书写指南 · 第15天

**今日书写**

完成下面的"价值评估"。参考测试结果，选择一个你重视的价值。

写下这个价值对你的意义；写下你现在就可以执行的行动。

我们愿意主动接近困难、面对消极情绪，不是因为投入能带来内心满足感，而是因为我们在做对自己而言重要的事。这个练习能帮你澄清重视的价值，并由它来引导你行动，给予你动力和勇气。

如果你不清楚自己看重的价值是什么，我们准备了一份价值清单，你可以从中找到自己重视的价值，完成书写练习。

**陪伴者分享：找到自己重视的价值**

哈喽，我是你21天行动营的陪伴者，开心窦。

我们曾说过，要去主动接近困难挑战，而不是回避。之所以选择这么做，是因为我们有更重视的人事物，值得我们与情绪压力同行。它们就是我们重视的"价值"。

今天的书写里，我们会澄清内心重视的价值是什么，找到能实践它的行动。你需要按照以下步骤完成书写：

首先，写下一个你重视的价值。如果你暂时不清楚自己看重的价值是什么，我们在书写步骤下方准备了一份价值清单，你可以从中挑选。如果你发现清单里没有合适的价值，也可以列举自己心里想到的。

然后，写下这个价值对你来说意味着什么。例如，它是如何影响你的决策、行为等等。

最后，写下为了实现它，你可以从现在开始做的一件小事。完成书写只是一个开始，你可以去做这件被记录的小事，从现在开始实践它。

接下来，我将带你了解心理学里的"价值"是什么，以及它有什么用：

在生活中，你可能经常会听到价值、价值观。但心理学里的价值可能与你原来的理解有些不同。

心理学家认为，"价值"是我们内心想与世界、他人以及自己互动的最深渴望。简单来说，就是我们想要成为怎样的人、想要坚持做什么事情。这理解起来会比较有挑战，我们可以用一些例子来试试。

假如我重视的价值是"友谊"，意味着我想要成为一个友善的朋友，持续向关心的人给予帮助，和他一起体验快乐、共度难关。假如我重视的价值是"成就"，意味着我想成为一个有事业的人，持续完成很多艰难的挑战，解决一个又一个的困难。

这些我们重视的价值，会一直指引我们持续的行动，朝一个方向不断前进。

请注意，价值，不是目标。

我们很容易把两者混淆。目标是我们想要完成或者获得的事物。例如，一份好的工作、一大笔现金等等，这些都是目标。

很多人到这一步，可能会担忧自己是不是一个没有价值的人。不用担心，可以问问自己，假设你已经拥有一笔永远都用不完的存款，不需要再考虑钱，你还会选择做些什么。你可能会选择花时间和家人一起，那你看重的价值，其实是"家庭"。你可能选择继续自己的事业，那你看重的价值，其实是"成就"。

你会有发现，目标是可以达成的，但完成之后，它就会被划掉，不再指引我们行动。价值却不一样，它会一直地、持续地指引我们去行动，贯穿我们的一生。

重要的是，无论目标是否达成，无论在哪一个时刻，我们都可以实践价值。你不用赚到大钱后才能照顾家人，从现在开始，你就可以为他们做做家务、聊聊天、表达关爱。你不用有一份足够高薪的工作才能开始获得成就，从现在开始，你就可以把手头的事情做好。

之所以强调价值，是因为它有益于我们的行动。价值，能告诉我们该走向何方。它就像一颗北极星。在旅行的时候，北极星会为我们指明方向，指引我们往这个方向前进。即便我们迷路了，被情绪压力暂时困住，也不会害怕彷徨。因为我们内心有自己重视的事物，只要我们往这个大方向走，就会离它们更进一步。

价值，能让生活更丰富。很多时候，我们清楚地知道什么是自己不想要的。例如，不想要纠缠自己的想法，不想要令人痛苦的情绪，不想面对困难挑战。但是，我们往往弄不清楚什么才是自己想要的。澄清价值，能够帮助我们了解自己想成为一个什么样的人，想和他人建立一个什么样的关系，明白做什么事情才能让生活变得更丰富、更有意思。

如此一来，我们生活的主旋律不再只有逃避，而是多了一份追寻。我们愿意与情绪压力同行，因为这能让我们成为想成为的人，做对自己而言有价值的事。

澄清你重视的价值只是第一步。明天的练习里，我们将根据价值，去制定更具体的目标、更细致的行动计划。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

1. 我重视的价值是：
（如果有多个价值，请挑选一个你更重视的价值书写）

2. 它对我来说，意味着：

3. 为了实现它，从现在开始，我可以做这些小事：

尝试在今天或明天，去做你写下的小事吧！你重视的价值，在指引你每一步行动。它可以是，你在今天就能够开始的小事。

**同行伙伴书写示例**

主创：窦泽南

1. 我重视的价值是：家庭、家人

2. 它对我来说，意味着：
（1）我希望自己爱的人过上充实的生活，做想做的、喜欢的事。
（2）我能够从他们的快乐中体验到喜悦。
（3）他们在困难面前，可能会沮丧、会发脾气。
（4）但我依然愿意在此时陪伴他们，有耐心地帮助他们，与他们共度难关。

3. 为了实现它，从现在开始，我可以做这些小事：
（1）午饭的时候，打一个电话给妈妈，问问她在做什么，表达对她的思念。
（2）尝试在今天或明天，去做你写下的小事吧！
