书写指南 · 第5天

**今日书写**

今天，记录行走时的积极体验。除了行走，你也可以记录其他活动，例如锻炼、做家务等。先不着急动笔，你可以带着这个任务，留意自己「动起来」的感受。搜集好素材后，再完成书写。

你可以写下活动过程中的任何体验，例如视觉、听觉、嗅觉、身体感受等。

当身体动起来，会更让人感受到新的活力。身体是一个移动的「锚」，能帮我们回到当下。

**陪伴者分享：在当下「动」起来**

哈喽，我是今天陪伴你练习的行动营主创，罗浩贤。

今天，我们会通过让自己动起来，练习如何投入当下。你需要按照以下步骤完成书写：

首先，选择一个让自己动起来的活动。它可以是户外散步、身体锻炼或者做家务。

然后，在书写时，仔细描述活动过程中的体验感受。它可以是你看到的、听到的和触摸到的体验，也可以是身体活动时的呼吸和心跳。

你也可能暂时没有素材，没关系，先不着急动笔。你可以在音频结束后，带着这个任务，去户外走一走。

接下来，我将带你了解让自己「动起来」的好处。

行动营里，我们体验了以视觉、听觉、触觉等体验为载体，把注意力投入到当下。即便如此，当情绪来临时，我们依旧可能会遇到坐立难安、静不下心的情况。此时，我们站起来，动一动，可能更有帮助。

研究发现，只要我们抽出15分钟的时间，离开熟悉的环境，去户外走一走，就能显著降低焦虑、抑郁、压力、疲劳感，还能让自己打起精神、恢复活力。

如果你想获得更好的效果，可以选择一些贴近大自然的地方，例如小区花园、公园等等。然后，独自一人散步。

这也许是因为，往常我们习惯在头脑里，用「想」来应对情绪压力，去压抑、去驱赶它们。注意力全集中在情绪压力上，这反而让它们变本加厉。但我们动起来的时候，却不一样。

人在活动的时候，会更容易体验到新奇的刺激，例如走路时心跳加速、呼吸加快，闻到树木清新的气味，感受微风吹拂的凉爽。这些新异刺激会自然地吸引注意力，把它从情绪想法手上抢过来，有助于恢复我们与当下的连接。

注意，你在散步的时候，内心不需要有一个要到达的目的地，也不用时刻留意困扰自己的情绪是否消散。你要做的，只是仔细感受走每一步的体验。感受走路时，脚底是如何与结实的大地接触，大腿肌肉是如何随步伐收缩，呼吸是如何有节律地起起伏伏。让注意力投入在走路本身。

关于为什么要放下目的、投入当下，心理学里有这样一个比喻故事：

一位母亲开车带两个小朋友去动物园玩。他们离动物园很远，足足有2小时的车程。慢慢地，小朋友们开始不耐烦了。一个小朋友开始抱怨：「为什么还不到动物园？我要看大狮子！」他心里只在乎什么时候能到动物园，什么时候能下车，心情越来越烦躁。

另一个小朋友也不耐烦，哭闹一会儿后，他开始摇下车窗，好奇地看着路边的行人、风景。虽然他也很想看到大狮子，但在这趟旅途中，他的收获更多。

面对情绪压力时，我们很容易希望它「快点消失」，快点摆脱烦恼，这都很正常。然而，事情的改变，有着自己的规律。这些苛刻的要求往往不能加快进程，反而会阻碍改变的发生。当我们尊重这个客观规律，带着耐心去重新投入事情本身，也许会收获更多。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

你可以记录一个活动的多个积极体验，也可以记录多个活动的一个积极体验。

**同行伙伴书写示例**

主创：罗浩贤

我的活动 1：下楼到小区里散步，抬头看了云和太阳，活动手腕肩膀
幸福感受 1：阳光晒得特别温暖，外面光线特别明媚。手腕在活动的时候有些酸胀，拉伸完之后酥酥麻麻很舒服。

我的活动 2：在家做了一次瑜伽练习
幸福感受 2：以前没有意识到，原来身体由那么多块肌肉组成。现在拉伸它们的时候，才意识到。练习时，还切实感受到呼吸和心跳，有种我正「活着」的感受。
