书写指南 · 第21天（彩蛋）

书写彩蛋：重新理解情绪

**今日练习**

阅读陪伴者分享（心理学家对情绪的认识）。然后，写下自己对情绪的理解。引用或自由发挥均可。

当你开始从心理学的视角理解情绪，你会以更开放的态度面对情绪，从每次情绪体验中了解自己。你将主动理解情绪，而不是被情绪推着走。

**陪伴者分享：情绪是什么？**

大家好，我是各色DNA和暂停实验室创始人郭婷婷，你们21天的旅途伙伴。

今天你的书写任务是，写下对情绪的理解。你可以自由表达自己的感受，又或者围绕已有的心理学理论或金句书写。

在开始书写练习之前，建议你完整阅读或收听我今天的分享。我梳理了心理学家们对"情绪"这件事的研究结论，很可能会刷新你对情绪——这位一直陪着自己的老朋友的认识。

我会从三个方面，带你重新认识情绪。

首先，消极情绪是"必要"和"有用"的。

在远古时代，焦虑、恐惧等消极情绪，曾经帮助我们的祖先成功避开有危险的环境，做好防护措施；悲伤、自责、窘迫等情绪，让我们对其他人的反应更在意，也更需要别人的帮助，从而通过抱团提高了生存的可能性。

到现在，它们依然在时刻提醒你，帮你觉察你最在乎什么、最担心什么、还缺少什么。

"只要我们是在做生命中真正重视的那些事，自然就会带来五味杂陈之感，喜悦和不快总是结伴而来。"
——史蒂芬·海斯

"人脑的进化，并不是为了让我们感觉良好作为方向的。因此，我们才需要经常讲讲笑话，写写诗，或者说声我爱你。"
——史蒂芬·海斯

"情绪不是你对世界的反应，情绪是你建构的世界。"
——莉莎·费德曼·巴瑞特《情绪》

其次，体验到更丰富的情绪，意味着你是一个更健康、更生动的人。

《情绪》一书的作者巴瑞特教授提到了"情绪颗粒度"的概念。情绪颗粒度，是一种用来评估情绪体验精细性的指标。情绪颗粒度高的人，能够用更多更复杂的词汇，来精确描述自己的情绪，或者自己感知到的别人的情绪。

研究发现，情绪颗粒度低的人，出现焦虑、抑郁、饮食障碍等精神类障碍的可能性都会较高，生活满意度也更低。

巴瑞特教授建议，通过读书看电影、去陌生地方旅行等方式，多学习一些情绪方面的词汇，甚至自己发明一些情绪方面的新词，能够帮大脑更准确地定性情绪，并据此更精准地调整身体的应对状态。

与此同时，每天坚持使用变化多样的词汇和短语，记录当天发生的事情和伴随的情绪，能够持续提升情绪颗粒度和幸福感。这也是EBP课程中，你正在做的事。

以后，当别人形容你"情绪颗粒度细腻丰富"的时候，请把这当成赞美吧。这意味着你拥有更美好、更生动的人生。

"人类的情感是人性的最佳体现，纯理性的数据人，就像机器人，可以用高超的技艺弹奏音乐，但是没有激情，也就缺乏感染力。"
——丹尼尔·戈尔曼《情商》

最后，觉察到消极情绪，能帮助它们更快离开。

"消极情绪需要被压抑和消除"——这是关于情绪最常见的迷思。

心理研究者发现，越习惯努力摆脱消极情绪，越会起到反效果。因为忘掉不愉快的事情，首先要记得想忘掉的对象是什么，这反而让情绪和事件更频繁出现在脑海里。这是一个"悖论"，由于人体记忆系统的运作规律，消极情绪就像"房间里的大象"，越想压抑忘记，越会频繁出现。

就像我们一开始说的，每个情绪都是有意义的，它们试图与你的理性对话，告诉你不曾意识到的事情。而觉察，开启了与情绪重要信息对话的机会。

"我们的情感痛苦是一个信使，正试图告诉我们一些事情。必须全力以赴地面对它们，感受它们。有意识地了解情绪本身，就包含着疗愈的种子。"
——卡巴金《多舛的生命》

"我们根本无法真正回避或摆脱情绪，它就在那里。然而，一旦你接纳它，它将缓步而去。只有自己能够开放地去体验和感受自己的一切想法和情绪，才有可能真正和那个巨大的、可怕的失落握手言和。"
——史蒂芬·海斯

最后，分享一个我自己很喜欢的，关于情绪的比喻：

情绪就像天气，而我们就是天空。天气变化万千，天空只是在那里。

祝愿你的天空，每一次的阴晴雨雪都能自然交替，总有新的阳光出现。

如果你对我提到的这些书感兴趣，这是一份关于情绪的书单：

1.《情绪》莉莎·费德曼·巴瑞特
2.《情商》丹尼尔·戈尔曼
3.《幸福的陷阱》路斯·哈里斯
4.《多舛的生命》卡巴金

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

情绪是什么？

我的情绪最近告诉我哪些事？

关于情绪，我还有什么感悟？
