书写指南 · 第23天（彩蛋）

书写彩蛋：理解自我

**今日练习**

阅读陪伴者分享（心理学家带你探索自我）。然后，写下对「自我」的理解。引用或自由发挥均可。

"探索自我，成为自己"是心理学中个人成长的终极目标。了解心理学家们对"自我"的理解，帮助你摆脱他人的评价、找到内心的声音，勇敢成为真正的自己。

**陪伴者分享：探索自我，了解自我**

大家好，我是各色DNA和暂停实验室的创始人郭婷婷，跟你一起度过21天的旅途伙伴。

我知道，正在经历压力和情绪的你，没有选择躲避，而是勇敢地直面它们。因为你相信，这些令人困惑的事情，给你提供了一次机会，一次探索"我是谁"的机会。

今天你的书写任务，是写下你对「我是谁」的理解。你可以自由表达自己的感受，又或者围绕已有的心理学理论或金句书写。

在开始书写练习之前，建议你完整阅读或收听我今天的分享。因为我将跟你分享我最喜欢的心理学家们，对"我是谁"这个问题的回答。他们提供了极具启发性和洞察力的观点。

这些观点曾在我心中种下种子。当我投入生活，这些种子就逐渐生长，成为我自身的个人资产，给我力量。

第一个观点，来自心理学家马斯洛。他相信：

"达成美好生活的最佳途径，就是更充分地成为自己。"

在《人性能达到的境界》中，马斯洛说，自我实现是个人成长的目标。自我实现，意味着充分地、活跃地、无我地体验生活，全身专注于自己热爱的活动，诚实不隐瞒地表达自己的感受。而达成这一目标的方法，就是"听到来自自己内心的呼声"。

他说，我们人在大多数时候，不是倾听自己内心的呼声，而是倾听父母的教诲，权威、师长、教会或者传统习俗的声音。这些声音会告诉我们何为符合外在标准的"应该"，而不是告诉我们何为符合内心愿望的"是"。一个人的"应该"和"是"之间距离越远，就越难以施展。

所以，他这样理解"我是谁"对人的意义：

"一个人要弄清他应该做什么，最好的办法是先明白他是谁。只要知道了什么合乎人的本性，许多问题就容易解决了。"

第二个观点，来自心理学家卡尔·罗杰斯。他认为，接纳自我、接纳他人，是自己和关系向着更美好方向改变的起点。

关于自我接纳，没有人比他讲得更精确。请允许我直接摘录《个人形成论》中最打动我的部分：

"这是一个悖论：当我接纳自己真实的存在时，我会发生变化。

当我尝试去理解和接纳别人，每一种理解，都以某种方式丰富了我自己。我从这些体验中以各种方式学到的东西，使我发生改变，使我与众不同，并且使我成为一个更能与他人共鸣的人。

我越是单纯地希望成为我自己，越是希望能够理解和接受我自己以及他人内在的真实，也就越有可能激发较多的变化。

我越向我自己的真实以及他人的真实开放，我就越不可能有一种要去「安排一切」的冲动。

当我尝试着聆听自己，聆听发生在我身上的经验时，当我尝试把这同样的聆听态度更多地传达给另一个人时，我就越发地尊重复杂的生活过程。"

当我读这些句子，我会感到一直有一双温暖的眼睛，充满关切地注视着我。这双眼睛看到我的优势和力量，也看到我的软弱和挣扎。那些负性情绪之所以反复回来，就是因为这些部分没有被看到、不被允许、不被接纳。当它们被看到的时候，反而失去了对我的控制力。我因此有了行动的自由。

这就是为什么，我也期望你不再把改变当成首要目标，因为你需要先"成为自己"。

第三个观点，来自心理学家维克多·弗兰克尔。他认为，经历苦难，是一个人寻求人生意义、超越自我的重要契机。

他的一生是个传奇。青年时期，作为犹太人，他全家被关进集中营，父母、妻子和哥哥全部死于毒气室，只有他和妹妹幸存。在这段炼狱般的经历后，他写下了享誉全球的名著《活出生命的意义》。他说：

"人所拥有的任何东西，都可以被剥夺，唯独人性最后的自由——也就是在任何境遇中选择自己态度和生活方式的自由——不能被剥夺。"

正是对意义感的寻求，带给他绝处逢生的力量。后来，他一直致力于疗愈他人的苦难，并把帮助他人找到人生意义，作为自己意义感的源头。与此同时，他自己也从未丧失对生活的热情。67岁拿到飞机驾照，80岁登上阿尔卑斯山。

他说，直面死亡的经历让他认识到，生命是短暂的，每时每刻都包含着死亡，而每一时刻也都不会再重复。当意识到这一点，就会倍加珍惜当下的时刻。

我很喜欢他的这个生活态度：

"要这样生活：好像你已经活过一次，而在前一次的生命中，你做的所有事情都是错的，所以现在你要重新开始，把它们做好。不要再像你的第一次生命那样，盲目地行事与生活。"

最后一个观点，来自我很喜欢的设计师山本耀司。他认为，人需要跟外界环境不断发生碰撞，才能找到自己：

"'自己'这个东西是看不见的，我们要把自己抛出去，撞上一些别的什么，反弹回来，才会了解什么是「自己」。所以，跟很强的东西、可怕的东西、水准很高的东西相碰撞，然后才知道「自己」是什么。"

希望今天我的分享，能跟你的"自己"产生有意义的碰撞。

上面提到的三本书，分别是：
《人性能达到的境界》亚伯拉罕·马斯洛
《个人形成论：我的心理治疗观》卡尔·罗杰斯
《活出生命的意义》维克多·弗兰克尔

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

我眼中的"自己"是什么样的？

如何成为理想中的自己？

关于探索自我，我还有什么感悟？
