书写指南 · 第10天

**今日书写**

尝试回忆最近一件影响心情的事情（可以是快乐或者不开心的事）。

写下你当时体验到的情绪，写下你当时体验到的身体感受，尝试分析这些感受促使你做出了哪些行为。

这个练习帮助你拆解情绪产生的全过程，成为情绪 ABC 记录表。

**陪伴者分享：看清情绪产生的过程**

大家好，我是陪伴你练习的行动营主创，郭婷婷。

我身边有一些朋友，他们习惯在不开心的时候，找我诉诉苦。当我仔细询问对方遭遇了什么样的事情时，听到的回答往往是：

"我不开心，但我说不出原因。"

他们只知道自己遇到了一件事情，但弄不清为什么因为这件事而如此烦恼，也不知道接下来该怎么办。

今天，我想和大家一起拆解一下这个情绪"黑箱子"。用书写的方式去回顾，从事情发生到情绪产生，这个过程中，我们的头脑发生了什么。

情绪产生的第一步，是注意力的参与。

在没有主动调控的情况下，注意力会不由自主地停留在那些新奇的、消极的、或者不符合期待的事物上。所以，我们会习惯去幻想那些不好的未来，或者沉浸在过去痛苦的回忆当中。

过去的练习，我们一直在训练调控注意力的能力，尝试重新掌握这盏聚光灯。在书写练习中，我们练习打开注意力的范围，发现事件之外，生活更丰富多彩的其他部分。有意识地调动注意力，也是打开情绪黑箱子最关键的一步。

今天的书写，我邀请你把注意力放在情绪发生时的自己身上。看看在事情发生的时候，你是否能注意到当时自己在想什么？

这就是情绪产生的第二步：想法。

人之所以能孕育智慧与文明，是因为我们的大脑具备"思考"的能力。生活中，我们会一刻又一刻地产生各种各样的想法，去评估我们正在经历的事情。这些想法，可能是头脑中的声音、画面，或者文字。在压力事情发生的时候，想法会化身内心旁白，不停地指指点点，发表意见。

这些想法容易把我们日常遇到的一件普普通通的压力事件，放大成一场像天塌下来一样的灾难。如果我们看不清"黑箱子"里的想法是什么，它就可能会对我们下一步的反应和行动产生消极影响。

今天的练习中，你可以试试把事情发生的时候，自己的想法写下来，更清楚地看到它们。

记录的要点，是去区分事实和想法的不同。事实是客观发生的，你只需要写清楚"什么时间，在什么地方，有哪些人，发生了一件什么样的事"。而想法是头脑中主观的评论，它通常有一些事实依据，但同时，也包括我们头脑根据过去的经验，对事实的进一步解读和加工。

在事实和反应中间，看清我们的头脑想了什么，这些想法又如何影响了我们，才能理解情绪发生的完整过程。

最后一步，就是情绪反应发生的时刻。当我们产生情绪的时候，我们的反应可以分成三个层面：

1. 身体感受：例如焦虑带来的心跳加速、肌肉紧张、出汗、发抖等。当情绪发生的时候，试试用身体扫描的方式，留意自己身体的感受。

2. 行为反应：我们面临压力事件时，有三种常见行为模式，分别是战斗、逃跑、还有一动不动。你可以在情绪到来的时候，留意下自己的反应是哪种类型的。

3. 我们头脑对这一系列反应的命名，也就是我们对情绪的"命名"。事实上，这个命名代表了我们对想法、身体感受，以及行为反应的概括。

通过拆解以上三个步骤——注意、想法和反应——我们就完成了一次对情绪的细致观察。当我们想要有所改变的时候，不用着急，先暂停一下，观察情绪产生的全过程，把这个过程完整记录下来。在一次次记录中，像一个科学家一样，逐渐熟悉它们发生的规律。

练习时，尝试带上不评判的态度，温柔地对待你写下的情绪和想法。不去评判它们是对是错、是好是坏，它们只是身体面对压力事件时的正常反应。

刚开始练习的时候，你可能会对描述消极情绪感到困难，没关系，这很正常。我会建议你选择一个刚发生不久的、中等以下强度的情绪事件。这样，你的回忆会更准确，也更不容易在回顾的过程中诱发过多的情绪体验。

如果你在练习中被情绪淹没，请记得你还有我们的情绪小锦囊，记得这件事已经过去了，此时此刻，你是安全的。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

1. 影响我心情的事情是：

2. 我注意到，当时头脑里有这些想法：

3. 我注意到，当时头脑里有这些情绪：

4. 我注意到，当时身体有这些感受：

5. 我注意到，我做了这些事情：

当我们拆开情绪"黑箱子"，就能开始下一次地选择如何回应它。

**同行伙伴书写示例**

主创：罗浩贤

1. 影响我心情的事情是：被老板指出工作不足。

2. 我注意到，当时头脑里有这些想法：我太差劲了！我果然还是不行，这样下去我会失业。可能我这辈子也就这样了！

3. 我注意到，当时头脑里有这些情绪：沮丧、焦虑、羞愧。

4. 我注意到，当时身体有这些感受：心跳加速，手脚冰凉，胸口闷闷的。肩膀微微发抖，身体僵硬像是被绑住了一样。

5. 我注意到，我做了这些事情：坐在座位上发呆，对着电脑，东看看西看看，却没办法集中注意力真正开始一项工作。
