书写指南 · 第8天

**今日书写**

尝试回忆过去一天里，你体验到的情绪。写下这些情绪的名字，描述与情绪相关的场景，尝试给情绪的强烈程度打分（分数没有好坏对错，遵循你的感受即可），再尝试记录情绪的持续时间（如果没印象，可以估计一个时间）。

这个练习能帮你觉察情绪的细节，让你更清楚自己体验到的感觉是什么、有多强烈、是如何变化的。

如果你搞不清楚自己体验到的情绪是什么，我们为你准备了「情绪词汇库」。

在词汇库中，你既会看到学术上关注的情绪关键词，还会看到充满生活气息的情绪词汇，选择你喜欢的词即可。

**陪伴者分享：用语言和数字，描述你的情绪**

大家好，我是今天陪伴你练习的行动营主创，郭婷婷。

从今天开始，书写练习的对象，将从积极情绪，扩展到更丰富全面的情绪体验。

其实，情绪是一个很大的范畴，在这个光谱上，有积极的情绪，有中性的情绪，还有消极的情绪。

从第九天到第十四天，我们会逐步走近消极情绪，先慢慢熟悉它们的特点，理解情绪产生的过程。然后，再学习和它们和平相处的新方式。

就像积极情绪一样，消极情绪也有很多不同的类型。例如，我们会把工作截止日期临近时心跳加速的身体感觉、担心完不成任务的想法，叫做焦虑。会把和家人吵架后反复回忆自己说错了话、感觉自己很失败的体验，叫做内疚。会把遭遇了不公平对待后，牙齿咬紧、身体要爆炸的感觉，叫做愤怒。

也有很多时候，我们只是感觉很难受，却一下子找不到合适的词去描述。

描述情绪的能力，是可以通过书写锻炼的。研究发现，擅长描述情绪的人，通常心理健康程度更高，压力带来的消极情绪体验也更少。

今天的练习，就是回顾过去一天的生活，练习去描述自己经历的情绪。

描述情绪意味着，当情绪出现的时候，你不仅是在直接感受它，同时也试着去倾听它，理解它。如果这种描述发生在人际沟通中，你的描述也会让对方更加理解你。

在人类语言的发展史上，创造出很多和情绪体验有关的词汇，例如心酸、焦躁、躁动、孤独、困惑、振奋……这些词汇向我们展示了一个人内心丰富的主观世界。每个词汇都意味着，这些感受既是私人的，也是全人类共通的。通过描述和分享这些感觉，我们会和更多人的内心，产生连接。

在今天的练习里，你可以找到一份包含了上百种情绪类型的情绪词汇表。如果你感觉一开始描述情绪有些困难，这份情绪词汇表可以作为参考。当然，你也很可能写出这个表之外的情绪词。

通过使用词语描述情绪，我想让你意识到，情绪不止有「好」和「不好」两种，情绪是丰富的，有信息量的。找到合适的情绪词汇，是「破译」情绪信息的起点。

同时，情绪也是一种主观的体验，它代表了你的头脑对体验的主动加工。例如，面对一个难度比较大的挑战，同样是感觉到心跳加速，有的人会描述为「紧张」，也有人会描述为「激动」。面对同样的客观事实，每个人的描述可能不同，而不同的描述方式，又可能引发不同的下一步反应。

其实，面对挑战，我们很可能同时存在担忧和激动的情绪。所以，在描述情绪的时候，你可以尝试多用几个词，留意复杂情绪存在的可能，能更准确地理解现状，也为接下来的行动创造了更大的空间。

如果你想进一步了解描述情绪对身心健康的好处，我推荐你读情绪研究专家巴瑞特教授的《情绪》这本书。这本书提出一个重要的观点：「情绪不是你对世界的反应，情绪就是你构建的世界」。你是情绪体验的主体，你描述情绪的方式，不仅创造了你的内心世界，也影响了你和外部世界互动的方式。

除了使用情绪词汇描述自己的体验，我还想邀请你用1到9的数字，给自己的情绪强度打个分：1分代表完全没有情绪的平静状态，5分代表中等强度的情绪，9分则代表你能体验到的最强烈的情绪。

其实，生活大部分时候，我们的情绪在中低强度状态中。只是，当我们回忆过去经历，更快想起的，是情绪比较强烈的那些时刻。这是因为，那个时刻虽然短暂，但因为情绪的强化作用，被更牢固地写入了我们的记忆。其他时候发生的事情，我们则不容易记得了。

无论多么强烈的情绪，其实都会过去。当我们事后回顾，会很容易认可这一点。但如果你现在刚好正处于强烈的情绪旋涡之中，你很可能依然会感觉无助、害怕，想要让情绪反应快点过去。

为了帮你更顺利地度过一些情绪反应强烈的时候，我们准备了一个「情绪急救箱」，录音送给你。你可以在提交书写后找到它，或者到「今日练习」或者「首页」界面，找到「情绪降落伞」。你可以把它们理解为一个情绪上头时的「急救箱」。无论在书写过程中，还是在日常生活中，你都可以在情绪体验强烈的时候试试它。它做不到消除情绪，但会让你意识到，情绪并不可怕，此时此刻，无论你内心正在经历怎样的狂风暴雨，你都是安全的。

今天的描述练习，是理解情绪的起点。明天，我还带你了解，情绪想要向你传递的更多信息。我们认识情绪黑箱子的过程，刚刚开始。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

我今天经历的情绪 1：
当时的场景：
情绪强度分数：（1-9分，9分是最强烈，5分是中等，1分是没有情绪）
情绪持续时间：

我今天经历的情绪 2：
当时的场景：
情绪强度分数：
情绪持续时间：

我今天经历的情绪 3：
当时的场景：
情绪强度分数：
情绪持续时间：

你可以列举3个以上的情绪，也可以只记录1个情绪。

**情绪强度参考示例**

最强烈 9 — 爱 | 第一次抱着孩子，碰到她握拳的小手。
强烈 7 — 自豪 | 申请了一年的研究项目进入了公示期。
中等 5 — 高兴 | 和好久没见的大学舍友聚会，聊得很开心。
轻度 3 — 愉悦 | 公园里偶遇一只黏人的小猫，和它玩了会儿。
没有情绪 1 — 平静 | 无所事事地发呆。

最强烈 9 — 恐惧 | 大学时，自己走夜路被人持刀抢劫。
强烈 7 — 焦虑 | 几年前第一次在几百人的大教堂讲课，全程低头念PPT。
中等 5 — 紧张 | 有个工作任务，明天就是截止日期了，进度才到一半。
轻度 3 — 烦躁 | 准备做饭，发现伴侣答应要洗的碗还在水槽里。
没有情绪 1 — 平静 | 一个人走在去公司的路上。

**同行伙伴书写示例**

主创：郭婷婷

我今天经历的情绪 1：沮丧、懊恼、自责
当时的场景：赖床。
情绪强度分数：3
情绪持续时间：20分钟

我今天经历的情绪 2：兴奋、激动、开心
当时的场景：和同事们在会议室开会，大家一起热烈地讨论。
情绪强度分数：6
情绪持续时间：30分钟

我今天经历的情绪 3：平静、喜悦
当时的场景：下午在工作间隙，欣赏了一会儿夕阳。天空和大地的交界处慢慢从蓝变成粉红色，呼吸着新鲜空气，空气的温度凉凉的，很清爽。
情绪强度分数：4
情绪持续时间：3小时
