书写指南 · 第4天

**今日书写**

记录几种美好的，让你感觉愉悦的气味。先不着急动笔，你可以带着这个任务，留意身边的气味。搜集好素材后，再完成书写。书写时，写下嗅觉带给你的情绪感受，或者任何体验。

熟悉的气味，像一个「锚」，让注意力从思绪纷乱的脑海，安定到现实世界。

**陪伴者分享：用气味，锁定当下**

你好，我是你今天的陪伴者，郭婷婷。

今天，我们会练习用气味锁定当下，建立与环境的连接。你需要按照以下步骤，完成书写：

首先，描述一个让你体验到美好、愉悦的气味。如果你像我一样，有很多喜欢的气味，可以多写几个。

然后，在书写练习中，仔细描述这个气味带给你的情绪感受，或者任何联想。

你可能暂时没有素材，没关系，先不着急动笔。你可以带着这个任务，去寻找身边好闻的气味。

接下来，我将介绍一些关于「嗅觉」和「减压」的心理学知识：

**嗅觉，是与情绪紧密相连的一种感官。** 来自气味里的信息，更直接地搅动我们的情绪。

例如，我特别喜欢闻烤红薯的香味，因为这会让我立刻想到街头冷风中热腾腾的蒸汽，听到来自脑海里跟好朋友们分吃一块红薯时的欢笑声。

气味的信号能直接触动我们的大脑。它是所有感官中，唯一没有经过中转的。气味信息从鼻腔里的感受器，直通大脑。而且，嗅觉在大脑里的第一站——嗅球，跟负责情绪加工和记忆唤起的脑区紧密挨着。

研究发现，一些气味（如薰衣草、香草）能降低人的焦虑反应，除了主观体验到放松之外，血压、心率也会降低。脑电研究发现，当参与者吸入这些气味后，跟放松有关的脑电波增加了。

气味的作用不仅如此。它还能作为线索，帮助我们回到当下。

在日常生活中，我们的心情就像一艘在大海上航行的小船，很容易就从「当下」漂流到其他地方。而气味像一个锚，即便杂念的风浪如何席卷，只要有它在，思绪就不会漂得太远。

当我们觉察到空气进入鼻腔的感受，我们就会体验到专注，对正在发生的事情有更多的觉察。

香薰理疗被用来辅助缓解压力，可能就是因为：这些美好的气味，让呼吸的空气，变得更有存在感，让这个「锚」变得更重，从而让我们更容易专注在当下。

让我们努力多闻闻这个世界，给自己今后的生活，增加更多「有气味的回忆」吧。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

幸福瞬间 1：
我的感受 1：

幸福瞬间 2：
我的感受 2：

**同行伙伴书写示例**

主创：郭婷婷

幸福瞬间 1：香水，模拟海岸线上浪涛拍打礁石的气味
我的感受 1：喷上它，就像来到初冬太阳落山后的海岸边，带着绿叶、淡淡的烟雾和泥土的气息。

幸福瞬间 2：香草蜡烛
我的感受 2：它的气味很像我小时候吃过的黄色方形奶糖，让我回到童年无忧无虑的夏天，看到内心那个奶里奶气、骄傲的小孩。

幸福瞬间 3：猫咪的头顶
我的感受 3：那是阳光晒过的被子，混合香甜爆米花，又带一点皮肤口水味道的感觉。我觉得这是「依恋」这种情感的气味表达，让我觉得被需要，又很亲近。
