书写指南 · 第22天（彩蛋）

书写彩蛋：理解接纳

**今日练习**

阅读陪伴者分享。然后，写下自己对这两个关键词的理解。引用或自由发挥均可。

「觉察」意味着扩大注意力的范围，看到更多被忽略的事物。「接纳」意味着以不评判的态度，与生活压力、消极情绪共处。

**陪伴者分享：认识两个书写关键词——觉察与接纳**

哈喽，我是你的21天陪伴者，各色研究员罗浩贤。

今天，我想和你分享贯穿整个书写计划的两个关键词：觉察和接纳。你的书写任务是：认识这两个关键词，写下自己的理解。

这两个词所传递的态度，是心理学家们在研究了压力和情绪之后所达成的共识。他们认为：无论是积极还是消极的情绪，都是人与生俱来、无法割舍的一部分。所以，在积极心理学、正念、接纳承诺疗法、认知行为疗法里，都不鼓励我们消灭烦恼。

这个观点，可能和你的生活经验背道而驰，比如流泪是不好的、焦虑是不对的。很少有身边人对你说"想哭就哭吧没关系"、"焦虑也可以"。为了让你直接体验这个观点，并把这个态度逐渐融入日常生活，在21天书写计划中，我们将围绕「觉察」与「接纳」这两个关键词展开。

觉察，是我们想教给你的第一件事。

它意味着扩大视角、认真审视那些被忽略的事物。人的注意力有一个特点，就是喜欢牢牢聚焦在那些可能带来威胁的事物上。我们会为了即将到来的考试而焦虑，为自己是否合群而担忧。这是人脑长期演化的机制。人脑设计的初衷不是为了让我们获得幸福，是为了让我们在危险中存活下来。所以，压力和消极情绪才会如此令人痛苦，因为它们时刻提醒我们要找到安全的环境。

但在现代的生活里，我们早已不像原始祖先那般经常身处险境。注意力的特点，反而影响到我们的正常生活。我们要做的，就是扩大聚光灯觉察的范围，去看到生活中的其他事物，而不是牢牢盯在那些"威胁"上。

这就是EBP书写模块前半部分——扩大觉察范围，练习从生活中觉察积极体验的能力。在写作模板的引导下，我们通过书写，回忆生活中的幸福瞬间，把喜欢的画面、气味、触感用文字记录下来。这是一个"回味幸福"的过程，当我们重新回看书写记录的时候，能再次感受到这些积极体验。

更重要的是，它让我们意识到：原来生活里一直有一些"还不错"的体验，只是自己习惯把它们忽略。在我们扩大觉察后，能重新看到它们。

然而，生活有晴有雨。当倾盆大雨的时候，我们无法通过扩大觉察范围把阳光变出来。我们能做的，就是静静站在雨里，和它多待一会儿。

这就是接纳，我们想要通过书写教给你的第二件事。

你也许会疑惑：接纳压力和消极情绪有什么好处？它们依旧困扰我的生活呀。

它的好处在于，当我们接纳生活中会有雨天出现的事实后，会愿意冒雨继续赶往自己想去的地方，而不是为自己找不到雨伞原地发愁、驻足不前。接纳，不意味着强迫自己喜欢雨天，但需要我们鼓起勇气，承认自己的生活无可避免地会遇到雨天。

幸运的是，压力情绪虽然会汹涌而至，但也会悄然消散。

所以，在后半段，你会记录每一天出现的各种情绪，充当"情绪天气预报员"。客观记录情绪什么时候来，什么时候走。作为天气预报员，你还会跟随书写模板寻找暴雨将至的各种线索，以免情绪在猝不及防到来时，自己会做出不恰当的举动。

书写的过程中，你将有机会走进雨里，去仔细感受一下。你会发现，其实淋雨没有想象中那么可怕（虽然不喜欢），反而是一直想躲雨、却迟迟找不到雨伞的焦虑心情，让自己痛苦。

我希望，通过21天的练习，能够扩展你的"觉察"范围，看到往日被忽略的事物。我也希望，坚持书写，能够让你学会"接纳"生活中的压力情绪，学会和它们共处。

但我更希望，你能抛开这些目的，享受书写本身，享受审视自我的乐趣。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

觉察意味着什么？

接纳意味着什么？

这两个词带给我哪些新的生活态度？
