书写指南 · 第13天

**今日书写**

从这几天的生活中，提取一个不那么愉快的情绪关键词。

以这个情绪关键词为线索，回忆当时发生了什么事，你采取了哪些行动；分析短期内，这个行为带来什么效果；分析长期内，这个行为带来什么效果；根据分析，判断行为是否要继续保持。

这个练习能帮助你识别应对消极情绪的行为模式，看到行为方式的利弊。当你看到不同的选项时，你便可以更灵活地选择。

**陪伴者分享：了解自己的行为模式**

你好，我是行动营主创罗浩贤，你的陪伴者。

今天，我们将进入行动营的第三阶段：了解自己的行为模式，朝价值方向行动。

在今天的练习里，我们将通过书写，探讨压力情绪出现时的行为，分析它带来的短期和长期效果。最后，再判断它是否是一个需要减少的行为，例如回避、拖延等。

帮助你识别习惯化的行为模式，在事前或事后觉察，按下"暂停键"，知道自己也可以有其他的选择。

你需要根据以下步骤完成书写：

首先，从近几天的生活里，提取一个不那么愉快的情绪关键词。然后，以这个情绪为线索，回忆当时发生了什么事，自己做出了哪些行为。接着，分析从短期来看，这个行为带来了什么结果。再分析从长期来看，这个行为带来了什么结果。

接下来，我将分享一些关于"回避行为"的心理学知识：

遇到压力情绪的时候，你会习惯做些什么？可能会逃避烦心的事情清净一会儿，也可能会拖延症发作，去打一局游戏、刷一会儿短视频，却迟迟不开始工作学习。这些都是"回避行为"。

在某种程度上而言，我们每个人都是自己的减压专家，知道逃离那些带来压力、焦虑的事情，能让消极情绪迅速消失。这个行为习惯在短期内是有效的，然而，从长期来看，它可能会让我们失去很多与消极情绪相处的机会，失去应对消极情绪的能力。

举个例子，当我们第一次到一个陌生人很多的聚会上，可能会体验到不自在。特别是和不认识的人说话时，可能会觉得有些紧张、拘谨，不知道该说些什么。这是每个人都可能遇到的正常情况。但随着时间推移，和陌生人逐渐熟络，这些紧张会慢慢消失，我们能开始认识新的朋友，和他们聊聊天，享受聚会的乐趣。

然而，如果我们选择回避，直接逃离这个聚会，情况会大不一样。从短期而言，消极情绪会迅速消散，让我们感到安全、舒服。从长期而言，它可能会发展成一种习惯。下一次参加聚会时，我们同样会体验到紧张和拘谨，然后习惯性地去回避。

原本这些紧张和拘谨只是一些正常的情绪体验，会自然消解。但由于回避行为，它在我们的眼里被妖魔化了，变成一种可怕、让人必须逃跑的情绪体验。慢慢地，我们开始拒绝参加有陌生人的聚会，开始害怕社交，开始给自己贴上"社恐"的标签。

假如我们一辈子不需要参加聚会，回避行为其实没多大影响。然而，我们可能会想要参加好朋友的婚礼、想要参加兄弟姐妹的毕业典礼、想要认识有共同兴趣的小团体。这些聚会场景，都可能会遇到很多陌生人。如果我们选择逃避，就无法享受聚会本身的乐趣。

我们之所以会习惯回避、习惯拖延，可能是受到大脑的影响。诺贝尔获奖者、心理学家卡尼曼认为，人脑有两套工作系统，分别是系统1和系统2。当我们遇到情绪压力，需要进行行为决策时，可能会受到这两套工作系统的影响。

系统1，有点像"直觉"，它能根据以往生活经验，在尽可能短的时间内，挑选出降低压力情绪的行为，例如回避、拖延等行为。它的特点是省时省力，不需要我们思考太多。但缺点也很明显，做出的选择不够深思熟虑。系统1选择的行为，可能短期有效，但长远来看，无法解决现实问题，甚至带来隐患。

系统2，更"理性"，但运作速度慢，耗费更多心理资源。很多时候，为了节省时间精力、提高效率，大脑不会启动系统2，而是直接听从系统1的建议，采取行动。

通过卡尼曼的理论，希望你了解，逃避、拖延等行为不是一件可耻的事情。它只是大脑在漫长进化中形成的决策倾向。但我们需要接纳一个事实：逃避不可耻，但经常没用。

即便自己选择了逃避等行为，不必太过自责、内疚。重要的是，你需要明白，自己其实一直手握选择的权利，不必一直听从系统1的声音。

今天的书写里，你将以一个不那么愉快的情绪关键词为线索，记录自己习惯的行为模式，分析它带来的短期和长期结果。如果你发现，这是一个需要减少的回避行为，在未来这个行为出现的时候，可以试着觉察按下"暂停键"，知道自己有其他选择。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

1. 我的情绪关键词是：

2. 当时，我所处的场景是：

3. 当时，我有这样的行动：

4. 从短期内，行为带来这样的效果：

5. 从长期看，行为带来这样的效果：

6. 根据上述分析，我认为这是一个值得保持的行为，或是要减少的行为（例如回避、拖延等）：

如果这是一个回避行为，当它再次出现时，我们可以试着觉察并按下暂停键，知道自己有其他选择。

**同行伙伴书写示例**

主创：罗浩贤

1. 我的情绪关键词是：紧张、害怕

2. 当时，我所处的场景是：收到投稿论文的修改建议

3. 当时，我有这样的行动：拖延，不敢看建议，内心认为"离截止日期很远，不急"。

4. 从短期内，行为带来这样的效果：让我不用想这件事，不用动脑琢磨怎么回复，不用为此烦恼。

5. 从长期看，行为带来这样的效果：可利用的时间少了，没能解决这个现实挑战。只要想毕业、想发文章，我始终得回复修改建议。

6. 根据上述分析，我认为这是一个值得保持的行为，或是要减少的行为（例如回避、拖延等）：这是一个拖延行为，是我想要回避情绪所做的。下一次，我会试着觉察并按下暂停键，选择其他行为。我会试着主动接近这些紧张的情绪体验。
