书写指南 · 第19天（收官）

**今日书写**

回顾你最开始写下的、参加行动营的初心；盘点自己参加行动过程中获得的成就；总结帮助自己坚持的经验方法。

回顾初心，看到微小的进步路标，能帮你持续前行。

点击回顾：我的初心与承诺

成长不在一朝一夕，当我们投入练习，耐心培育，终会有所收获。

来看看自己的情绪健康树——完成全部后测问卷后，再来看看我的变化吧。

**陪伴者分享：带着耐心，培育情绪健康树**

恭喜你来到了一个里程碑：本期最后一天练习。我是你的行动陪伴者，暂停实验室主创郭婷婷。

就像第一天来到这里时一样，今天，你将通过完成心理测试问卷，了解自己阶段性的情绪状态变化。

完成测试后，你可以找到一棵自己培育的"情绪健康树"。树冠部分展示了你目前全部8项心理健康指标的数据结果。树干部分，则是支撑心理健康的三种重要能力，也是我们在这里练习的对象：觉察、接纳和行动力。

这棵树随着自己的坚持练习，正在逐渐发芽、生长。树的设计灵感，来自正念认知疗法创始人马克·威廉姆斯的这句话："像灌溉植物那样，带着耐心和同情心地对待自己，带着开放的心态和温柔的坚持。"

二十多天前，你怀着好奇而开放的心情来到这里，开始把照顾自己当做一件每天都很重要的事。现在，坚持行动，你做到了。

今天，来回顾自己参与行动营的成长变化，记录下那些带给了我们成就感的事情吧。未来，每次想到这些成就，你都会知道，你是一个有能力为自己设定目标、坚持行动、有始有终、有完成计划的人。

你可以在底部菜单栏"我的-我的日记"部分，找到自己当时写下的承诺书，回顾自己的初心。你可能会发现当时有些愿望已经达成，有些还在进行中，还有些目标本身已经发生变化。这都没关系。这些都只是我们实践价值的旅途上，见证过自己努力的路标。

如果你一开始设定的目标是消除情绪压力，现在你也已经意识到：压力与情绪，都是人生体验中不可或缺的重要组成部分。我们不可能也没必要完全消灭它们，而是要学会与之共处。

无论身处何种境遇，无论情绪的天气阴晴雨雪，我们都可以带着从练习中获得的新技能，运用我们学到的情绪应对技巧，在每一个当下好好照顾自己。

你很可能已经初步体验到书写工具的力量，但还未做到在生活中的灵活运用。或者尽管经历了多次练习，过去几十年形成的旧有习惯反应依然强大。这很正常。

回忆过去我们学习任何新技能的过程，也同样会经历充满怀疑、笨拙模仿的起步阶段。而每次坚持练习，都能让新模式变得熟练一点，旧思路变得松动一点。

这是一个一期一会、不打烊的"心理健身房"。21天初显成效只是个开始，我们欢迎你继续行动，保持练习习惯。因为只有在一次次反复行动实践中，你的"心理肌肉"才会逐渐成长，趋于强壮和稳定。只要你来，我们就在。

为了激励你坚持行动，除了本次完成全程你会收到100元奖学金外，继续参与行动营，我们还提供了100元奖学金复训机制——完整完成练习后，100元原路退回。复训次数不限。你会发现，在实践价值的过程中，外部激励也可以是敦促行动的有效动力。

此外，一个开始与结束时间明确的行动计划、每天打卡的提醒、社群陪伴，这些也都是已经证明可以有效提升坚持动力的设定。你还可以总结更多属于自己的"坚持窍门"，把这些经验用在开始和坚持任何一件你想做的事情上。

你可能想知道：在掌握了这些基础的情绪调节方法后，如果还有更进一步的自我探索需求，或者依然有顽固的情绪困扰，还可以做哪些事？

把整个暂停实验室想象成一个探索成长游戏，目前你所在的位置，是新手村的终点。未来，这里还有更多技能等待你去解锁。

整个书写练习计划，是围绕两个重要的心理健康目标设计的：

第一个目标，是积累积极资产，增强幸福感。
第二个目标，是应对生活压力，减少情绪困扰。

在基础的书写练习部分，这两部分内容均有涉及。

进阶的书写练习，分成了两条不同的分支路径：

一个选择，是积极思维练习。它可以进一步激活动力、增强意义感、自主感等幸福要素。它适合目前没有太多情绪困扰，想要更清晰发现价值方向和挖掘自身优势的人。

第二个选择，是认知行为疗法（CBT）练习。它可以识别和调整不合理的想法和行为模式，持续减少焦虑抑郁。它适合目前情绪困扰依然明显，想要培育自己的理性、灵活、适应现实的思考方式，增强压力应对能力的人。

我特别想要提醒正在经历长期焦虑抑郁困扰的小伙伴们：能坚持照顾自己的你，真的非常了不起。继续保持温柔和耐心，这些品质会帮助你慢慢从泥潭中走出来，等待阴霾消散。

正念和认知行为疗法（CBT）的工具组合，是目前改善中重度情绪困扰的心理疗法中，临床证据最多的干预方式。我强烈推荐你试一试。

最后，我们还为你准备了一份所有主创签名的EBP证书，结营后，可以从"我的"顶部进入证书页面查看。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，也期待下一期与你继续相遇。

**书写模板**

1. 我参加行动营的初心是（在首页"我的-我的日记"可回顾过去的书写）：

2. 参加行动过程中，我积累了这些成就：

3. 这些方法能帮助我更好地坚持行动：

未来，我将继续实践这些技能，在人生的每一个时刻，照顾好自己。

每一次行动营结束，都是一次短暂的告别。只要你想继续行动，我们都在这里。

**同行伙伴书写示例**

主创：郭婷婷

1. 我参加行动营的初心是：
（1）给自己留出一段高质量的独处时间。
（2）同时，把自己投入其中的收获，用于持续优化行动营。

2. 参加行动过程中，我积累了这些成就：
（1）留下了对这段时间体验的记录，回头翻看的时候，看到自己一步一步慢慢变化。
（2）想到了几条可以优化的点。

3. 这些方法能帮助我更好地坚持行动：
（1）给自己设了两次时间提醒，放在了刚刚起床和临睡前，下午听陪伴者分享，晚上书写，比较舒服。
（2）不想做的时候，摸摸鱼，划划水。

未来，我将继续实践这些技能，在人生的每一个时刻，照顾好自己。
