书写指南 · 第18天

**今日书写**

回顾你近期生活中想要达到的目标；找到目标背后的价值。

把目标细分成更小的步骤；写下能开始做的、最容易的一个步骤，给它一个时间节点；设想可能遇到的阻碍；回顾学习到的技巧，写下你可以用到的技巧。

这个练习能帮你找到"北极星"，让目标更清晰，激活行动动机，一步一步跨过困难。

如果你想不到新行动，可以查看下面的链接，从过去的练习中找到灵感。

**陪伴者分享：把向着价值行动的能力融入生活**

哈喽，我是你21天行动营的陪伴者，窦泽南。

之前的练习中，你已经开始探索自己重视的价值，朝着价值的方向行动。今天我们将回顾这一部分的练习内容，帮助你更有效地行动起来。你需要按照以下步骤完成书写：

首先，回顾你近期生活中想要达到的一个目标。试着找到目标背后你珍视的价值。接下来，你可以根据价值方向，将目标细化，把它拆分成一些具体的、可以操作的任务，选择其中一个容易做到的，为自己设定一个时间节点。

试着想一想，为了完成这件事，可能会遇到哪些阻碍。回顾你在练习中学到的技巧，为自己制定一个应急预案，如果实现的过程中真的遇到了这样的阻碍，我可以提醒自己去怎么做。

接下来，是今天的陪伴者分享。我想继续用一段虚拟人物的经历，带你练习如何把学到的技巧应用到日常生活中：

故事主角，依旧是行动营里的小伙伴，小马。

今天是周五，小马结束了一周的工作，回到家已经晚上9点了。忙了一天，他非常累，很想躺在床上玩玩手机、刷刷短视频。但他想起来，还没完成今天的健身锻炼，内心很纠结。

如果小马没有参加过行动营，他可能会顺从自己的欲望，习惯性地玩起手机。但这一次，小马没有这样做。

他记得，行动营里曾经分享过："人的很多行为都没有经过深思熟虑，更多遵循惯性，被情绪驱使，以满足它为第一目的"。于是，他决定先从惯性中暂停下来，分析自己想要的到底是什么。

他这才想起来，自己原本的期待是度过一段高质量的独处时间，让身心得到充分的休息，缓解工作带来的疲惫感。自己重视的价值关键词是"身体健康"，而不是"休闲娱乐"。

玩手机确实能让小马暂时忘掉工作压力，但关掉手机的那一刻，这些疲惫感又会卷土重来。眼睛还会因为盯着屏幕太久，变得又酸又干。身体躺在沙发上不动，不仅没缓解酸痛，反而让肌肉更加僵硬。

觉察到这一点后，他确定玩手机不符合重视的价值，而健身锻炼才是自己真正想要的行为。

尽管如此，他还是没有办法行动起来。玩手机的欲望依旧强烈，抗拒锻炼的情绪依旧存在，内心还升起了"我坚持不下去"、"这都是徒劳"等等的想法。

没关系，小马在行动营了解到，有这些抗拒的欲望、情绪和想法非常正常。这个时候，他可以给内心体验腾出空间，带着它们去行动、去做自己重视的事情。

为了让自己迈出第一步，他给自己定了一个容易执行的最小目标——打开瑜伽垫。这确实让他行动起来。当他站在瑜伽垫上，注意力开始从内心体验上移开，转而专注在每一个锻炼动作上，自然而然地完成了今天的锻炼。

为了继续朝价值方向行动，把锻炼培养成习惯，小马尝试基于以下三个方面，制定未来一周的目标。

首先，这个目标应该是符合自己重视的价值"健康"，长期坚持能提高身体素质，于是他选择了"锻炼身体"。接着，他将"锻炼身体"这个笼统的目标具体化，变成"每天晚上10点前，做三组俯卧撑，每组15个"。最后，结合今天的练习，小马觉得完成这个目标可能有些压力，于是他把练习频率和强度调整在自己的能力范围内，变成"未来一周的工作日里，晚上10点做三组俯卧撑，每组10个"。

小马知道，再完美的目标，也可能会执行不了。他开始列举可能遭遇的障碍。他发现，最大的障碍可能是加班。为此，他写了一个应急预案："如果工作多，提早1小时去公司。如果做不完，11点之后回到家，只用做15个俯卧撑"。

就这样，小马带着目标和应急预案开始了新的一周。虽然他有时犯懒，没完成目标，但没有责怪自己。每当想放弃时，带着这些念头继续锻炼。

一周过去，虽然没有每天都坚持，但锻炼的次数比上一周多了不少。他还是经常想放弃、没动力锻炼，但他知道：只要他愿意，他可以带着这些体验，去做重要的事。不仅是锻炼身体，还可以这样去工作、学习和生活。

在这个例子中，小马把行动营里的知识技巧，很好地运用到生活中：

- 当他想要玩乐、不想做正事的时候，先从原来的惯性中暂停下来，不去第一时间满足内心的冲动。
- 然后，分析原来的行为能否满足自己的期待，澄清期待背后的价值关键词。
- 根据价值关键词，选择对自己更有益、更有帮助的行为。如果仍然无法行动，可以通过一个非常容易达成的最小目标，激活行为。
- 为了朝价值方向持续行动，制定为期一周的短期目标，基于具体化、在能力范围内、符合价值这三个原则改写，让目标更容易行动起来。
- 与此同时，准备一个应急预案，列举可能遭遇的障碍以及解决方法。承诺自己会尽力完成目标。

以上就是朝价值方向行动的所有技巧。

每当你觉得生活失去动力、拖延不想工作学习，都可以尝试用这些技巧，去澄清价值、制定行动目标，让自己动起来。

此外，我还想强调两点：

即便目标再完美、应急预案再详细，行动过程中，我们仍然可能有想放弃的念头、抗拒开始的冲动。没关系，这很正常。我们可以用解套技巧，去减少这些想法对情绪的影响，带着这些内心体验去行动。

如果中途放弃了，也没有关系。不需要责怪自己没能力、没毅力。我们只需要把目标重新捡回来，温柔而坚定地再试一次。

最后，我想用接纳承诺疗法里的一个态度，结束今天的分享："要全力以赴地追寻你的价值，但不要把它看得太重。"

是的，追寻价值的过程中可能会受伤、会痛苦，而我们有随时暂停、照顾好自己的权利。等到时机成熟，我们可以再次背起行囊，继续朝价值方向前行。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

1. 近期生活中，我想要达成的目标是：

2. 这个目标背后的价值是：

3. 我可以把这个目标拆解成以下几步：
第一步：
第二步：
第三步：

4. 马上就能开始做的、最容易达成的一个步骤是：

5. 你打算今天什么时候，开始做这一步：

6. 行动过程中，我可能会遇到这些阻碍：
（情绪、想法、身体感受、欲望）

7. 回顾学到的技巧，当遇到困难、挑战的时候，我可以这样做：

你可以把今天的书写当作一次新的练习，也可以有计划地去制定一个新目标，培养一个新习惯。

**同行伙伴书写示例**

主创：窦泽南

1. 近期生活中，我想要达成的目标是：学习一种名为"动态网络模型"的统计分析方法

2. 这个目标背后的价值是：挑战，成长

3. 我可以把这个目标拆解成以下几步：
第一步：通过阅读文献，了解它的具体应用场景和案例
第二步：梳理它的数理背景，理解和比较它与其它统计方法的异同
第三步：结合案例数据和教程，学习统计软件操作
第四步：独立完成一个数据分析项目
第五步：向团队讲解和输出学习过程

4. 马上就能开始做的、最容易达成的一个步骤是：阅读使用这个统计方法的文献

5. 你打算今天什么时候，开始做这一步：晚餐之后，因为这时我的状态比较好，也有2个小时左右不受打扰的时间

6. 行动过程中，我可能会遇到这些阻碍：
（1）感到枯燥，走神
（2）完全看不懂文献中的公式，想要放弃

7. 回顾学到的技巧，当遇到困难、挑战的时候，我可以这样做：
（1）每当我意识到自己正在走神，不用急于自责，把注意力温柔地拉回当下正在做的事情就好
（2）遇到困难的地方、感到气馁时，告诉自己这是正常的，我可以暂时跳过这一部分，并不影响我继续完成自己的阅读目标
