书写指南 · 第9天

**今日书写**

尝试回忆过去一天里，你体验到的积极情绪和消极情绪。写下这些情绪的名字，描述当时的场景，再尝试写下这个情绪想提醒你哪些事情。

如果你不确定情绪在传递什么信息，我们为你准备了「情绪信息库」。

**陪伴者分享：认识情绪的功能**

大家好，我是今天陪伴你练习的行动营主创，郭婷婷。

今天，我们将继续练习描述情绪，从中获得更多信息。

昨天你已经了解到，情绪有各种不同的类型，大致可以分为积极情绪和消极情绪，以及介于两者之间的中性情绪。今天我想告诉你，每一种情绪都是有用的。情绪，是生活的「动力系统」。

我们每天都在体验各种各样的情绪，这些情绪之所以在漫长进化过程中被保留下来，成为全人类共有的体验，是因为它们的存在，提升了我们活下来的可能性，推动我们创造了更好的生活。无论是积极情绪还是消极情绪，它们都很重要。

我们已经了解到，积极情绪反映了我们想去靠近美好事物的渴望。通过收集积极情绪体验，我们会更清楚自己看重什么、喜欢什么、想要什么。积极情绪还会促使我们行动起来，去体验它们、尝试它们，甚至创造它们。

消极情绪也同样是有用的，它是我们的威胁警报系统。它会提示我们，有些情境是我们不想要的，可能会对我们造成损失或者伤害。

在远古时代，焦虑、恐惧等消极情绪，曾经帮助我们的祖先成功避开有危险的环境，做好防护措施；悲伤、自责、窘迫等情绪，让我们对其他人的反应更敏感，也更需要别人的帮助，从而通过抱团提高了生存可能性。

所以，当我们遇到外部压力的时候，这些情绪就会自然地出现，并以不同的方式提醒我们，要采取行动，应对困难，减少伤害。例如：

- **恐惧**提醒我们，有危险就在附近，要提高警惕；
- **孤独**提醒我们，我们落单了，需要重新和亲友建立联系；
- **悲伤**提醒我们，我们失去了很在意的人或事物；
- **愤怒**提醒我们，自己感受到了不公平对待，或者期望落空；
- **内疚**提醒我们，我们对这件事很在意，希望下次能做得更好。

这些提醒是需要被看到的。这几天的练习，可以帮助我们去理解消极情绪传递的信息，和它们建立更为友好合作的关系。当我们承认情绪存在的正当性，允许情绪出现，允许它和我们待一会儿，也就是在承认我们是一个真实而普通的人类。我们可以因为做不到而失望，可以因为未知而害怕，可以因为不公平而愤怒。

除了给我们传递信息，情绪也会促进我们做出行动。例如，恐惧让我们躲避危险，焦虑提高了做事的效率，愤怒带给我们抗争的力量，悲伤提示我们需要休息。

我们练习的目标，从来都不是消灭情绪，而是理解情绪，有意识地选择是否要回应它们。我们可以选择先休息一会儿，照顾好自己；也可以选择，为了追求自己的目标，带着情绪一同前行。

正念减压疗法创始人卡巴金在《多舛的生命》这本书中写道：「我们的情感痛苦是一个信使，正试图告诉我们一些事情。必须全力以赴地面对它们，感受它们。有意识地了解情绪本身，就包含着疗愈的种子。」

今天的书写练习，就是记录今天体验到的一种积极情绪和一种消极情绪，并根据书写引导，尝试聆听情绪想要向你传递的信息。

需要提醒的是，情绪反应通常出现得非常快，它们代表了我们本能的原始判断，是我们第一时间做出的反应。但有时候，这些反应可能不够准确。最常见的情况，就是夸大未知的危险，或者根据片面的信息轻易得出结论。所以，我们需要听到它们，理解它们，但未必一定要完全「听从」它们。

如果你对情绪的科学原理感兴趣的话，非常推荐你看皮克斯两年出品的动画电影《头脑特工队》。它的科学顾问团队非常豪华，包括了著名的心理学家保罗·艾克曼——情绪领域最负盛名的研究者之一。这是一部不可多得的有关于情绪原理科普的电影作品。

明天，我们将拆解当一件事情发生的时候，情绪产生的整个过程，把情绪的黑箱子看得更清楚。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

1. 我今天体验到的一个积极情绪是：
当时的场景：
情绪强度分数：
我感受到这个情绪，可能因为我渴望：

2. 我今天体验到的一个消极情绪是：
当时的场景：
情绪强度分数：
我感受到这个情绪，可能因为我不想要：

**同行伙伴书写示例**

1. 我今天体验到的一个积极情绪是：满足
当时的场景：中午吃饭的时候，特意把时间留出来，找了一个安静的地方独自认真地吃饭。没有玩手机，也没有想工作或是聊天。
情绪强度分数：7
我感受到这个情绪，可能因为我渴望：自己可以更多地照顾好自己的身体，以后也要经常这样认真地对待一日三餐。

2. 我今天体验到的一个消极情绪是：焦虑
当时的场景：和老板一起开会，老板提起之前交代给我的一项工作。
情绪强度分数：4
我感受到这个情绪，可能因为我不想要：出错，不想要给别人留下不好的印象。
