书写指南 · 第7天（第一阶段小结）

**今日书写**

记录5个练习成果，可以是生活中的积极变化，或者那些能让你感觉到「至少没有变得更糟」的迹象。关注练习过程中「成功完成打卡」的时刻，试着从中寻找有关坚持行动的经验。

如果你最终能够持续完成行动营的练习，你觉得会是因为你接下来做了哪些事情？

回顾已完成的任务，能帮我们找到持续的动力。当你重新审视自己的进步时，它将成为不断前进的路标。

**陪伴者分享：认识了不起的自己**

哈喽，我是今天陪伴你练习的行动营主创，开心窦。

还记得在开始练习前，你写下的承诺书吗？能坚持到今天，说明你真的在很认真地践行自己的承诺。先为自己鼓个掌吧。

今天的书写，我们将回顾第一阶段的练习，梳理自己的收获和成就。

请写下5个你在练习期间的成就，也许是生活中的积极变化，也许是自己开始主动做的尝试，或者是对一些习以为常的事物有了新的感受和理解。记录完成就之后，你可以再回忆一下，自己是如何让这些成就发生的，通过哪些努力帮助自己坚持到了现在。

接下来，是今天的陪伴者分享。我想和你分享有关成就感的心理学知识，以及和坚持行动相关的技能。

经过这段时间的练习，不知道你有没有感觉到，当你开始用一种新的方式，去观察生活中很多习以为常的事情时，你会更容易发现一些细微的改变。

今天，我希望你把更多注意力，放在过去一周内发生的那些好的改变上。这些好的改变可能包括：

- **一次尝试**，比如你愿意主动去处理困难的事情，哪怕你才刚刚开始；
- **一次例外**，例如你之前通常会做出某个反应，但最近一次没有；
- **解决了一个问题**，哪怕只是生活中偶然遇到的最小的问题；
- **一次新的思考**，可能仅仅是某个瞬间，突然出现在你脑海中的一个想法；
- **一种新体验**，可能是你之前很少关注到的，让你感到舒服的感受；
- **坚持**，这意味着你克服了那些阻碍你坚持的困难；
- **还有各种迹象**，也许你并不确定它属于什么，但总体上让你感觉是好事。在一些情况下，我们能努力维持现状，「没有让事情变得更糟」，本身就是一种变好的迹象。

小的改变常常会带来大的变化。因为过去的成功经验，代表我们做出过有效的行动，掌握了正确的方法和拥有可靠的资源，识别出它们，就有可能让我们做得更好。

在开始前的承诺书中，你曾写下过对练习目标的期待。如果把实现期待当做一次旅途，并不是到达终点才算胜利。每一步对你来说都意义重大。你发现的那些小的变化，就是一个个证明自己在前进的进步路标。

**为什么要关注自己的进步？**

当我们在坚持一件事情时，通常会有两个小人在头脑里念叨。一个小人告诉我们，坚持下去是一件非常美妙的事，我会收获我最想要的那个结果，所以我一定要坚持。另一个小人则会告诉我们，放弃很可怕，我会因此失去很多，我会自责、愧疚，甚至看不起自己，我一定不能放弃。

心理学里，第一个小人被称作「促进定向」，第二个小人被称作「预防定向」。虽然这两个小人的目的，都是为了让我们坚持完成一件事，但它们起到的效果却有很大不同。

促进定向能够让我们更重视自己认可的价值，保持更持久的内在动力。它让我们从已有的进步中获得成就感，对坚持下去充满期待。预防定向则会激活负性情绪，让我们忍不住担忧自己做不到。这些情绪会让我们分心，妨碍目标的实现。

大量研究表明，在个人计划的执行过程中，不管是戒烟、减重还是运动，促进定向水平都让人更有可能坚持到最后，而预防定向并不能帮助我们坚持下去。

你在坚持行动营中获得的这些技巧方法，同样可以用在其他的个人计划上。有几个比较核心的态度能帮到你：

**1. 别想太多，先做起来。**
你不用在一开始就决定自己要坚持多久，抱着「只是把今天这次完成就好」的心态，可以让你轻装上阵，让事情更快运转起来。

**2. 把注意力放在完成之后好的体验上。**
你可能会发现，即使带着怀疑、不情愿或者不确定，当你开始行动起来，依然会有收获。你可以更多地关注和记录这些积极体验，让这些成功的经验，成为你前进的动力。

**3. 接受不完美也是一种学习。**
如果你遇到了「没完成」的情况，试着把它当做是一次新的经验，而不是「失败」。因为你同样能从中学到一些帮助你更好去坚持行动的方法。

**4. 寻找行动线索。**
生活中的他人和环境都可以成为我们行动的线索，提示我们接下来可以去行动。你可以在计划中尝试用这样的方式去造句：「当……事情发生时，我就怎么做……」。比如，「当我看到暂停实验室的消息提醒，我就开始今天的练习。」

这些进步的路标，你可以把它当做一个小邀请，不用刻意去记录，但是在接下来练习的每一天里，如果你觉察到了，都可以花点时间去关注自己进步的标记。在什么时候，什么地方，你做了什么，和之前有了不一样的感受。

有的时候，改变就发生在某个瞬间，而关注这些路标，能让我们最大限度地从中获益。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

我的成就 1：
我的成就 2：
我的成就 3：
我的成就 4：
我的成就 5：

我是如何做到坚持的：

还有哪些可以帮助我坚持下去的行动：

**同行伙伴书写示例**

主创：窦泽南

我的成就 1：了解了很多心理学知识。
我的成就 2：通过书写意识到能让我感到快乐的物品和声音。
我的成就 3：用掉了一天休息机会，但并没有因此责备自己。
我的成就 4：开始在行走中观察景色，而不是看手机。
我的成就 5：写到第四条的时候，我突然想到，原来不是非要写满才可以。

我是如何做到坚持的：
1. 在开始练习前，我有认真思考过并写下自己的承诺和计划。
2. 在每天结束工作时，我刻意为自己留出20分钟的时间做暂停练习。
3. 虽然周六没有坚持打卡，但是我提醒自己这只是给自己放假，还是可以继续。

还有哪些可以帮助我坚持下去的行动：
1. 当我对坚持感到困难时，我可以提醒自己完成练习还有100元奖学金。
2. 我可以把每天的打卡卡片收集起来，这样子当我完成后，就获得了25张精美的卡片。
3. 在我的笔记本上画了三颗小心心，每用一个休息日就划掉一个，提醒自己不要错过。
