书写指南 · 第14天

**今日书写**

从这几天的生活中，提取一个不那么愉快的情绪关键词。

以这个情绪关键词为线索，回忆你遇到了什么事，做出了哪些行动；想一想，你行动的期待或者目的是什么。

这个书写练习帮你看到行为背后的期待，学会在各种行动可能性中，挑选更符合期待的一项。

**陪伴者分享：找到更具价值的行为**

哈喽，我是你今天的陪伴者罗浩贤，很高兴又见到你。

今天的书写练习，我们将根据自己的期待，找到更具价值的行为，避免被情绪压力驱使。你需要根据以下步骤进行书写：

首先，从这几天的生活中，提取一个不那么愉快的情绪关键词。

然后，以情绪关键词为线索，回忆当时发生了什么事情，自己因为情绪做了哪些行为。

最后，写下你对行为原本的期待，判断原来的行为能否满足你的期待，以及列举其他可以尝试的行为。

注意，发现其他行为只是第一步。只有我们实践这个行为之后，才会有切身的体验，才有可能改变自己原有的习惯。你可能迟迟无法踏出第一步，又或者回到原来的惯性中，这都很正常。

没关系，今天，你能够觉察到以往的行为习惯，看到它带来的影响，就已经是一个很棒的起点了。

接下来，我将分享关于行为的心理学知识：

一个行为之所以会被保留下来，一定是因为它对人们"有用"，或是帮助我们摆脱困扰，或是获得快乐。接纳承诺疗法认为，每一个行为都有它的功能，只是在不同的情景下，行为会产生不同的效果。

例如，一个身体健康的人，偶尔情绪性进食，能让他获得即时的快感，减轻压力情绪。但这个行为如果放在一个需要严格控制体重的人身上，反而会影响他的生活，他可能为自己的进食行为感到挫败、失望。他原本想通过进食减轻压力，但这些挫败、失望的情绪，反而变成新的负担。

为了避免出现这种状况，在遇到压力情绪时，我们首先要明确自己想通过一个行动达到什么样的效果，也就是明确自己对这个行为的"期待"。然后，根据具体的情况，从各种行为中选择最符合期待的去尝试。

这不是一件容易的事情。我们很多行为都不是经过深思熟虑所选择的，更多遵循以往的惯性，被情绪的本能驱使，以回应情绪、消除压力为第一目的。

然而，那些能满足期待的行为，往往需要面对情绪压力。为了控制体重、保持健康，我们需要体验强烈的进食欲望；为了在截止日期前完成工作、考得好成绩，我们需要和压力同行。

当我们接纳情绪压力，真正去做这些事情时，可能会发现它并没有想象中那么困难。但如果我们选择被它驱使，去回避、去强迫做一些让自己舒服的事，这些普通的情绪压力反而会变成挥之不去的阴影。

当然，这些情绪压力可能让我们有些不舒服，没有关系，大多数时候它不会真正伤害我们。为了实现自己原先的期待，我们愿意与这些情绪压力共处。

如果你对接纳承诺疗法的理念感兴趣，推荐你阅读斯蒂芬·海斯的《接纳承诺疗法——正念改变之道》第二章的内容。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

1. 我的情绪关键词是：

2. 当时，我所处的场景是：

3. 当时，我有这样的行动：

4. 我这么做，原本的期待是：

5. 从结果看，这个行为是否满足期待：

6. 下一次，我也许能试试这些行动：

我们不是去评价"正确"的行为，而是看清不同行为的结果后，选择更符合期待的那一个。

**同行伙伴书写示例**

主创：罗浩贤

1. 我的情绪关键词是：压力、疲惫

2. 当时，我所处的场景是：工作任务比较多，还经常被打断。

3. 当时，我有这样的行动：回家之后，选择一个人玩游戏。

4. 我这么做，原本的期待是：
（1）期待一，度过一段不和其他人打交道的时间。
（2）期待二，获得积极、愉悦的满足。
（3）期待三，减轻身体的疲惫感。

5. 从结果看，这个行为是否满足期待：
（1）期待一，没满足。因为不得不完成游戏里策划的任务。
（2）期待二，部分满足，不是每局游戏都能获得愉悦的体验。
（3）期待三，没满足，玩游戏会让注意力高度集中，结束后身体反而更疲惫。

6. 下一次，我也许能试试这些行动：
选择一，洗一个热水澡（比较满足期待，回家就能做）。
选择二，和舍友一起玩游戏或视频（比较满足期待）。
选择三，锻炼一会儿（不太满足，运动很累，但长期对身体好）。
