书写指南 · 第2天

**今日书写**

记录一些愉悦的，让你感觉舒服的食物味道。先不着急动笔，你可以带着这个任务，留意一日三餐。搜集好素材后，再完成书写。书写时，写下食物带给你的感受，或者任何体验。

这个练习能让你更专注地吃东西，享受更多食物带来的快乐，减少无意识的饮食习惯。

**陪伴者分享：用味觉投入当下**

哈喽，我是你今天的陪伴者，行动营主创罗浩贤。

今天的书写，是练习用味觉「投入当下」，与身边的世界建立连接。你需要按照以下步骤，完成书写：

首先，描述一种你今天品尝到的，带来积极体验的食物。它可以是一根热气腾腾、外酥里嫩的油条，可以是一瓶滋啦滋啦、不断冒泡的可乐，甚至可以是一杯清凉透心的白水。

你可以尝试慢一点，更仔细地品尝食物的味道。然后，把食物带给你的积极感受，或者任何联想写下来。

这几天的练习里，你可能会遇到一些困难，例如：「我找不到可以写的素材」、「书写后，我还是会思绪游离」等等。为此，你可能会有些挫败、沮丧。没关系，这都很正常，你不是一个人。

往期参加行动营的小伙伴都会遇到类似的困难。这是因为，关注消极刺激、思绪游离都是人脑的自然属性，不需要我们花太多精力，但投入当下却不一样。

这也是我今天想分享给你的心理学知识：**投入当下是一种能力**。

心理学认为，投入当下是一种能力。就像每个人运动能力不同，有的人长得纤瘦，有的人长得强壮。这也意味着，只要有改变的意愿，即便是纤瘦的人，通过每天的体能锻炼依然能变得强壮。这种投入当下的能力也是如此。

然而，改变需要时间，我们往往会忽略这一点。我们总是默认，体能锻炼很难，需要时间才能见效；而心理锻炼很容易，只要自己愿意，随便动动脑子就可以做到。

真的是这样吗？当你尝试把游离的思绪拉回到当下时，你可能会发现，自己总会忍不住去想、习惯去想。即便把注意力集中在此时此刻，它不一会儿又溜走了。

这是因为，我们的「心理肌肉」还不够强壮。它和身体的肌肉一样，需要持续地练习，才能成长。你才刚刚开始参加行动营，请给自己多一些耐心。

如果你很想锻炼自己的「心理肌肉」，除了书写外，还有一个练习方法：认真享受一日三餐。

往常我们可能会在吃饭时，看手机、刷视频、玩游戏。现在，我们尝试把手机放下，把注意力放到吃饭上。把饭端上来，先观察食物的色泽、形状、纹理。闻一闻它的香味。把食物放入嘴巴后，放慢咀嚼的速度，仔细感受食物的口感、温度和味道。你会发现，习以为常的食物里，原来蕴含着让人向往的体验。

不仅是吃饭，在刷牙、洗澡、走路的时候，你都可以认真感受我们正在做的事。每投入当下一次，你的「心理肌肉」就会增长一分。

最后，我们想强调一点：这个练习不能消除思绪游离，也不能清空想法。实际上，走神、分心是人脑的自然属性，就是无法避免。但练习后，我们能更敏锐地觉察到自己走神了，能更有力量地把注意力投入到当下，从而减少我们花在走神上的时间。

如果你想了解更多练习投入当下的方法，可以阅读久贺谷亮的《高效休息法》第二章。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

幸福瞬间 1：
我的感受 1：

幸福瞬间 2：
我的感受 2：

**同行伙伴书写示例**

主创：罗浩贤

幸福瞬间 1：关东煮里的白萝卜
我的感受 1：厚实的白萝卜吸饱了汤汁，含在嘴里就像一颗快要爆炸的大水珠。先用舌尖感受一下它圆润饱满的质感，再用舌尖和上颚轻轻挤压，汁水渗出，先体会到细小的颗粒感，随之而来的是海味的鲜和汤汁的咸香。

幸福瞬间 2：用大锅炖的番茄豆腐
我的感受 2：白菜的醋香，豆腐的嫩滑，汤汁的咸，番茄的酸，全部融合在一起，口感丰富又不造作。豆腐是油炸过的，表面金黄紧实，咬开里面洁白无瑕，散发着豆香。番茄早就化到汤里，连影都找不到，但满口都是它的味道。白菜炖得软软烂烂，沾满了汤汁。

幸福瞬间 3：把子肉
我的感受 3：肉块上色通红，上面挂满了浓油赤酱，肥的部分还泛着油花。吃的时候一定要有肥有瘦，肥的部分软糯，咬开像年糕一样，口感细腻；瘦的部分入味，满口肉香。
