书写指南 · 第3天

**今日书写**

记录一些皮肤接触带来的，让人感觉舒服的触觉体验。先不着急动笔，你可以带着这个任务，去抚摸能给你带来积极体验的人和物。搜集好素材后，再完成书写。书写时，写下触觉带给你的情绪感受，或者任何体验。

柔软的触碰能让你感受到与他人、与世界的连接感，让人更真实地存在于当下。

**陪伴者分享：触碰当下的连接**

大家好，我是你旅途的陪伴者赛泽西。

今天，我们会通过触觉，练习与当下、与他人建立连接。你需要按照以下步骤，完成书写：

第一步，描述一种通过皮肤接触体验到的、美好的触感。你可能暂时没有素材，没关系，先不着急动笔。你可以带着这个任务，去抚摸能给你带来积极体验的人和物。

你可以重点找一下那些让你产生安全和信任感的体验，可能是抚摸毛绒玩具、宠物、孩子，也可能是亲密伴侣的身体、头发。

这种触感不一定来自双手，也可能是温暖的围巾、拂过面颊的微风。

然后，把这个令人愉悦的触觉体验记录下来，详细描述它带给你的感受，或者任何联想。

接下来，介绍关于触觉的心理学知识：**触觉的本质是安全感**。

心理学家眼里，爱的本质是触觉，舒适的触觉体验能给人安全感。这个结论，来自一个经典的心理学实验。

1950年，心理学家哈洛把刚出生的恒河猴从妈妈身边抱走，单独喂养，并且制作了两个假的妈妈。一个是铁丝妈妈，它的胸前有提供奶水的装置，也能通过加热提供温暖的感觉，但摸起来硬邦邦，一点都不柔软。另一个是绒布妈妈，它不能提供食物，只能提供柔软的触感。

结果发现，小猴子只有在饿得不行时会找铁丝妈妈喝奶，但是每次它受到惊吓、感到不安时，都会本能地抱紧绒布妈妈。

这个实验第一次向人们展示了有关爱与安全感的真相——它来自触觉。

我们人类也是如此。人体皮肤中遍布大量神经感受器，带给我们丰富的情感。婴儿与母亲之间的肌肤接触会促进催产素的分泌，生物意义上，这种接触能让母亲分泌更多的乳汁，也缓解了孩子的焦虑。

催产素对焦虑的缓解在成人身上同样有效，它让父母沉迷于可爱不能自拔。就像是一个磁心，牢牢地把父母定在孩子周围，不管多么没有责任心的父母，在催产素的作用下，也能尽心地提供关注和照料。

正是这些柔软、舒适的触感，让我们与他人、与世界产生连接。

罗马尼亚孤儿院的一项研究发现，从小很少被人抚摸的孩子，长大之后血液中催产素的水平也很低，他们的情感体验更加贫乏，难以和他人建立亲密的连接，甚至影响他们的心理健康。

2010年一项调查了30万人的研究发现，最有可能降低死亡概率的因素，就是高质量的社交互动。

希望你借助今天的书写任务，从电脑手机屏幕前离开。和身边的人进行高质量的互动，而不是一边看手机电脑，一边应和他们。

聊天时，认真地看看对方，观察ta说话时的表情变化，感受对方的情绪起伏。你还可以尝试给对方一个大大的拥抱，传达对ta的喜爱。当你和ta投入地聊天时，你与对方的连接便建立了。

如果你对今天我讲的内容感兴趣，还有一些资料可以推荐给你。有关恒河猴的实验，已经被收录在《改变心理学的40项研究》一书中，这也是各大心理学院校推荐必读的心理学读物。做这个实验的心理学家叫哈洛，他是人本主义大师马斯洛的博士导师，本人的人生经历也非常传奇，90年代美国媒体曾经给他写了一本传记，有简体中文译本，名字叫《有爱人在暴力公园》，又名《爱与依恋的力量》，感兴趣的也可以阅读。关于社会接触对我们的影响，苏珊·平克写过一本书，叫《村落效应》，论据非常丰富，也推荐大家阅读。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

幸福瞬间 1：
我的感受 1：

幸福瞬间 2：
我的感受 2：

**同行伙伴书写示例**

主创：赛泽西

幸福瞬间 1：猫的肚子
我的感受 1：手感像一块海绵，绒绒的触感很厚实。但它不总是让我随便摸，有时可能力道大了点，它马上抱住我的手就狠狠咬上一口，以示警戒。

幸福瞬间 2：晚秋的风
我的感受 2：晚秋的风很凛冽，大家都缩在屋里不出去，只有我喜欢这样的。它有一种让人清醒的「现实感」！特别适合浑浑噩噩、陷于手机中不知道每天要干什么的都市青年，马上让你体验到生活的真实，逼着你去思考那些总想回避、不愿面对的问题。

幸福瞬间 3：被子
我的感受 3：冬天最喜欢的，就是钻进被子。任寒风呼啸也丝毫不动摇。我习惯用被子把自己裹得严严实实，周围的边角一定要折起来用身体压住，不能让一丝冷气钻进来。如果被子上面还能再压一层重重的毛毯就更好了。
