书写指南 · 第12天

**今日书写**

从这几天的生活中，提取一个情绪关键词。以这个情绪关键词为线索，回忆当时发生了什么事，然后回忆事情发生时，你头脑里有哪些想法。根据模板书写，给"想法小人"起个名字。

想法就像一个小人，在我们耳边喋喋不休。当我们把"想法"当成"现实"时，它会严重影响情绪。这个练习能帮助我们与想法保持距离，削弱消极情绪的力量。

**陪伴者分享：与想法保持距离**

大家好，我是陪伴你练习的行动营主创，罗浩贤。

在今天的书写里，我们会继续打开情绪的黑箱子，找到那个喜欢喋喋不休、火上浇油的想法，尝试用"命名技术"和它保持一段距离，让自己更加理性、清醒。

按照惯例，先让我们了解一下，今天的书写练习要做些什么：

首先，从近两天的生活中，提取一个情绪关键词。如果你想选择消极情绪，建议选一个不会太强烈的情绪，避免陷入情绪风暴中。

然后，以这个情绪关键词为线索，回忆当时事情的客观经过。描述情景时，只需要写清楚"什么时间，在什么地点，有哪些人，发生了一件什么样的事"。

最后，回忆一下，当时你头脑里有哪些想法。再发挥创造力，给这些"想法小人"起个名字。起名没有固定的标准，任何名字都可以，只要在下次想法出现时，这个名字能帮你更快意识到"它又来了"就好。

书写的过程中，消极情绪可能会出现，把你带离当下。没关系，我们在练习末尾给你准备了一个情绪小锦囊。情绪可能不会很快消散，但这个锦囊会让你快速着陆当下，在一个安全的地方等待情绪消散。

接下来，是今天的陪伴者分享。

我们已经分析过，情绪会自动到来，也会自动离开。但有时候，想法会阻止情绪自然消散，甚至产生新的情绪。这可能给你一种感觉：想法是糟糕的、不好的。

事实并非如此。想法，是大脑正常工作的表现。和情绪一样，它在尽自己的职责，帮助我们应对生活中可能出现的挑战，例如：思考未来可能遇到的困难，评估它出现的可能性，提醒做好准备；回忆以往的失败经验，从中总结出以后遇到类似的情况该怎么应对。

你会发现，想法更像一把双刃剑，能帮助我们，也能伤害我们。用好这把双刃剑的诀窍在于——和想法保持距离。

很多时候，我们被想法带着走、沉溺其中无法自拔，是因为想法和我们的距离太近了。就像有一个头套把我们的头脑套住，我们能看到的、听到的，都是头脑里的想法，而不是身边当下的世界。此时，我们的身体和情绪，都会根据头脑中的虚构情景变化，而不是现实情景。这个时候，即便我们身处一个安全的环境里，依然会因为头脑里幻想的情景，感到肌肉紧张、心跳加快，并且体验到不必要的压力、焦虑。

既然和想法贴得太近可能会影响正常生活，我们要做的，就是往后退一步，和它保持距离。把这个套在头上的头套解下来，给自己"解套"。

具体而言，它有 3 个步骤：

第一步，"觉察"。留意到自己正被想法套住，重新记起来，自己手头上有要做的工作、要完成的事情，而头脑里的想法正阻碍自己去行动。

第二步，"命名"。你可以给想法起一个有趣的名字，或者用"我注意到，我有一个 XXXX 的想法"的句式，提醒自己，此刻头脑里有一个想法。例如："我注意到，这是一个关于过去的、令我痛苦的想法"，或者"我发现，此刻我有一个对未来的担忧"等等。

第三步，"重新投入"。通过命名提醒自己后，可以和大脑说声谢谢，感谢它努力的工作，感谢它为了帮助我们生存下去，制造出那么多想法。然后，重新把注意力投入到正在做的事情上。

对于有些人来说，给想法命名后，压力和消极情绪可能已经有所缓解。但更多时候，想法会反复出现，把我们一次次套住。别担心，这是很正常的情况。我们只需要耐心地重复刚刚提到的 3 个步骤就可以了。

除了经典的命名技术外，心理学家还推荐了其他的"解套"方式，例如：把你的想法唱出来——你可以用你喜欢的歌曲旋律（例如生日快乐歌），把你觉察到的想法唱出来。又或者，用某个你喜欢的电影人物、卡通人物的腔调，把想法念出来。又或者，把你的想法写在一张小卡片上，把它揣在口袋里，带着这张"想法"生活一天。

这些看起来有些搞笑的方式，是为了帮助你重新认识到，想法并不是你的全部世界，而只是你的大脑暂时产生的言语、声音和画面。你是你，想法是想法。你是承载想法的天空，不是想法本身。你注意到这一点，就会自然地和想法保持更合适的距离，重新掌握接下来要做什么的选择权。

这里需要强调一点：解套不是为了摆脱想法、消灭情绪。如果你在解套之后，想法减少了，情绪压力缓解了，这很棒。但希望你不要把它当成一个必须追求的目标。这些技巧，是为了让我们不花太多的时间去想事情、去琢磨事情，不再陷入不必要的情绪困扰，不再让想法阻碍我们做想做的事、过想要的生活、成为想成为的人。

当你意识到，那些阻碍你行动的、带给你压力的念头，只是大脑活动的产物后，你就拥有了改变的自由。

如果你想了解更多给想法"解套"的技术，推荐你阅读《ACT 就这么简单》的第七章"观察你的思维"。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

1. 我想到的情绪关键词：

2. 我遇到的事情是：

3. 我注意到，当时头脑里有一个"想法小人"，它说：

4. 我给这个"想法小人"取名为：
这样，下次遇到它时，我会更快地认出它。

5. 请记住，想法小人是大脑遭遇事件时的自然产物。它会根据以往的经验，飞快地给出评论。这些评论可能对我们有帮助，也可能没有。

现在，让我们闭上眼睛和大脑说一声"谢谢你，为我提供了一种思考的角度"，以接纳的态度容许它停留在脑海。然后，继续投入当下的生活。

你也可以在内心默念："我注意到，此刻我有一个叫 XXX 的想法小人来拜访我了。"

**同行伙伴书写示例**

主创：罗浩贤

1. 我想到的情绪关键词：焦虑、担忧、害怕

2. 我遇到的事情是：发表的论文过了一审，需要回复审稿人意见，我拖延没写。

3. 我注意到，当时头脑里有一个"想法小人"，它说：审稿人一定会挑我错，不让文章过审；审稿人的意见好难，我肯定回应不好；完了，没有发表文章就不能研究生毕业了。

4. 我给这个"想法小人"取名为：头脑小灾难
这样，下次遇到它时，我会更快地认出它。

5. 请记住，想法小人是大脑遭遇事件时的自然产物。它会根据以往的经验，飞快地给出评论。这些评论可能对我们有帮助，也可能没有。

现在，让我们闭上眼睛和大脑说一声"谢谢你，为我提供了一种思考的角度"，以接纳的态度容许它停留在脑海。然后，继续投入当下的生活。
