书写指南 · 第16天

**今日书写**

回顾你近期生活中想要达到的目标；找到目标背后的价值。

根据价值方向，把目标细分成更小的步骤；写下如果遭遇压力时，你可以用到的、最近学到的技巧。

这个练习能帮你建立具体的目标，迈出一步一步能够实现它的行动。我们准备了一份价值清单，你可以从中找到自己重视的价值，完成书写练习。

**陪伴者分享：根据价值，制定行动目标**

大家好，我是你旅途的陪伴者窦泽南。

澄清我们内心重视的价值只是第一步。接下来，就是往价值的方向行动，在现实的生活中实践它。

今天的书写练习，将通过制定具体的行动计划，帮助你实践价值。你需要按照以下步骤完成书写：

首先，回顾你近期想要达到的一个目标。然后，分析这个目标背后，你想实践的价值。如果你没有头绪，我们准备了一张价值清单，你可以在心理学原理下方找到它。

接着，根据价值方向，将目标细化，想想有什么事是自己能在24小时之内做的，又有哪些事情，是可以在未来这一周里去做的。

最后，设想一下，你在行动时可能会遇到哪些困难挑战，你又将如何应对它。这是一个实践你最近学到的情绪应对技能的时刻。

今天的陪伴者分享会比较长，我将向你详细介绍如何依据价值，制定具体的目标，并且把它落实到行动：

我们曾说过，价值不是目标，它是一个行动的方向，没有终点。听起来，价值会比较抽象，目标则比较具体实际，总与金钱、房子等世俗追求相关。

我想讲清一点，这两者没有高低、好坏之分，也没有相互排斥。例如，我们可以有一个赚大钱、买房子的现实目标，同时也要知道，是为了哪些重视的价值，去制定这个目标。可能是为了让家人过上更有质量的生活。那么，我们就可以一边存钱、一边给家人支持、表达爱意——和父母说说话、为伴侣做一顿晚饭等等。即便目标暂时没有达成，你也可以获得那种照顾家人、互相扶持带来的满足感。

实际上，在价值指引下制定的目标，能让我们的行动更符合自己的期待。如果你不知道该如何开始，以下是5个设立目标的具体步骤：

第一步，选择你想实践的价值。例如，我想要保持身体健康、体态正常。

第二步，设立当天目标。问问自己"有什么事情，是我可以在未来24小时内就可以完成的"。例如，回到家做30个俯卧撑。这是一个容易实现的简单目标，能激活我们行动的动机和信心。

第三步，设立短期目标。问问自己"在接下来的一周里，我想要坚持做哪些事情"。例如，从周一到周日，每天晚上9点，我都要在家做30个俯卧撑。

第四步，设立中期目标。问问自己"在接下来的一个月里，我能为健康做哪些事情"。例如，保持每天做俯卧撑的习惯，每周有4天的时间不点外卖，吃自己做的营养餐，月底参加体态纠正的课程。

第五步，设立长期目标。可以大胆设想一下，一年之后，自己的身体状况、体态姿势会是一个什么样的状态。可能是体检各项指标正常，驼背圆肩的情况有所减轻。这便是长期目标。

在这五步里，设立短期和中期目标尤为重要。完成一个当天目标可能很简单，但坚持一个短中期的目标，会困难许多。目标的质量会影响我们是否能实践它，把它培养成习惯。

如果你已经拟定了一些目标，可以从以下三个方面来审视自己的目标：

1. 这个目标可以指向一个具体的行动吗？目标的作用是，可以让我们马上知道，接下来要去做什么。比如，具体什么时间、地点做什么事情。正如我刚刚提到的"我要做30个俯卧撑"，而不是模糊的"我要运动"或者"我要做俯卧撑"。

2. 以你现有的时间、精力，在未来一周的时间内，这个目标是可以完成的吗？如果你平时很少跑步，那么"今天晚上吃完饭，一口气跑20公里"的目标，就有可能是一个带来伤害的目标。同样的，如果你平时不做俯卧撑，那么一下子要做100个，可能也会给自己带来伤害。一些目标也许在别人身上是可行的，但在选择目标时，我们需要理性评估自己的状态，并选择一个更加符合现实情境的目标。

3. 这个目标能够将你引向所持有的价值方向吗？这一点也许一开始我们很难判断，但如果我们能在行动的过程中有意识地去收集一些信息，并经常回顾和审视自己的目标，就更有可能确保目标把我们引导回价值的方向。

以"俯卧撑锻炼"为例，你可以留意身体有哪些变化，是不是在朝着"健康"这个价值方向前进，然后根据实际情况有意识地进行调整。

如果以上问题你的回答都是肯定的，那么你已经成功为自己设立了目标，接下来要做的，就是朝向目标行动了。

你还是可能经常体验到情绪压力，没关系，这正是实践"接纳"的好机会。你可能暂时不清楚自己为什么而努力，没关系，你可以提醒自己，想要实践的价值是什么。不必为你做得不好气馁，只要你愿意，在每一个当下都可以重新把握好方向。

在今天的结尾，我想分享一个接纳承诺疗法里关于价值的态度："要全力以赴地追寻你的价值，但不要把它看得太重。"

如果你在实践价值的路上遭遇太多痛苦，伤害到自己的身心健康，你完全可以暂时放下你的价值，选择先照顾好自己。是的，你没有听错，你也可以选择暂停你重视的价值。这一点非常重要。实践价值，不是一件不得不做、必须完成的事情。它只是我们为了体验更丰盛、更有意思的生活，而做出的一个选择。

还记得吗？我们曾把人生比喻成一次旅途，把价值比作北极星。北极星为我们提供了一个大致的方向，让人迷路时不再害怕、彷徨。但我们不会每走一步都抬头看看北极星，确认自己有没有走对。我们先要看清脚下的路，确保自己不会摔倒、受伤。但你内心知道，只要你随时抬起头来，北极星就会发出微弱的光芒，指引你。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

1. 近期生活中，我想要达成的目标是：

2. 这个目标背后的价值是：

3. 为了达成目标，我可以在未来24小时里，完成这些小事：

4. 为了达成目标，我可以在未来数天至一周里，完成这些事：

5. 当遇到困难、挑战的时候，我可以这样做：

从价值出发，制定具体的目标，能帮助我们行动起来。

**同行伙伴书写示例**

主创：罗浩贤

1. 近期生活中，我想要达成的目标是：矫正体态，改善驼背圆肩

2. 这个目标背后的价值是：健康，美感

3. 为了达成目标，我可以在未来24小时里，完成这些小事：
（1）今晚10点回到家，搜索一下相关的体态矫正训练。

4. 为了达成目标，我可以在未来数天至一周里，完成这些事：
（1）晚上10点，铺开瑜伽垫，完成一组体态矫正训练，本周至少完成4次。
（2）中午自己做饭，本周至少完成4次。
（3）每周最多喝2次奶茶外卖。

5. 当遇到困难、挑战的时候，我可以这样做：
（1）有"我不想锻炼"的想法、抗拒的情绪时，用命名技巧，给它们起个名字，不去回应它们。
（2）行动上，从小事做起，例如先把瑜伽垫打开，做饭前先把菜洗好。
（3）没能达成目标时，我不会过多责怪自己。我接纳会失败，但为了健康，我依旧会试着坚持。
