书写指南 · 第1天

**今日书写**

记录几个眼睛看到的、带来积极体验的画面。先不着急动笔，你可以带着这个任务，花时间观察身边的人事物。搜集好素材后，再完成书写。书写时，写下画面带给你的情绪感受，或者任何体验。

这个练习能扩大注意力的范围，把注意力更多地投入当下，而不是沉溺在头脑中的想法。

**陪伴者分享：建立与「当下」的连接**

大家好，我是你今天的陪伴者，暂停实验室的创始人郭婷婷。

每天的陪伴者分享里，我们主创团队会介绍练习背后的原理，带你一步步完成当天的练习。

今天是正式练习第一天，我想带你简要了解接下来21天的练习安排。你会循序渐进地培育三种情绪调节能力：觉察、接纳和行动。

从第一天到第八天，是打基础的阶段。这些练习，会引导你去留意每天发生的事情，留意自己的感受，从而提升觉察能力。

前八天觉察的对象，是积极情绪体验。从第九天开始，我们会进入第二个阶段，观察消极情绪，试着用新的方式和这些情绪相处，培育「接纳」能力。

从第十五天开始，我们会锻炼「行动」能力，找到自己的目标，让自己动起来，去解决现实问题。

如果你暂时还不理解觉察、接纳和行动是什么意思，也完全没关系。实践体验才是最重要的。你只需要跟着进度，完成每天的练习就可以。多一些耐心，这些能力，会慢慢长出来。

今天开始，我们将进入第一个书写主题——「投入当下」。你需要按照以下步骤，完成书写：

第一步，描述一个你今天用眼睛看到的，感到美好的画面。一个或者多个都可以。

你可能暂时没有素材，没关系，先不着急动笔。你可以先去投入今天的生活，留意看看那些让自己感觉舒服、平静、或者愉快的日常小事。等到一天结束的时候，也许你就有更多素材了。

第二步，把这些美好画面带给你的情绪体验写下来。打字或者手写都可以。

未来几天的书写里，我们将每天调用一种感官，去认真地感知周围的世界。在书写之外，你也可以把注意力放在不同的感官上，主动发掘生活中的美好瞬间。

书写是一段属于你自己的，探索内心的旅程。所以，这里没有打分、批改或者评论。你可能会发现，有些练习对你比较容易，有些则比较困难。没关系，只需要尽你所能去完成就好了。

接下来，我将分享这个书写练习背后的心理学知识。

你也许有过这样的经历：走在上班的路上，但心里想的，全是那些还没做完的工作，不断幻想工作完不成的糟糕后果。或者与他人起争执后，头脑里不断回忆对方激烈的言辞，却忘记这已经是过去式了。

你会发现，自己正在做的，是一件事，头脑里想的，却是另一件事。有人把这个现象称作分心、走神、做白日梦、注意力不集中。

但在心理学家眼里，它有一个更专业的名词——思绪游离（mind wandering）。

当我们思绪游离时，注意力会变得狭窄，沉溺在头脑里想的事情，忽略周围真实存在的人事物，失去与当下的连接。此时，我们的身体，可能会对这些想象的威胁做出反应，例如肌肉紧张、呼吸加快。想得越多，心情越容易变糟糕，越不容易有幸福感。

如果你经常思绪游离，没关系，有很多人和你一样。哈佛大学的一项研究发现，人在一天中47%的时间都在思绪游离。工作的时候、打扫卫生的时候、和朋友聊天的时候，无论我们做任何事情，它都有可能会出现。而且，研究还发现，相比专注投入的时候，思绪游离会伴随更多的消极情绪。

每当思绪游离出现，我们都可以意识到这一点，然后选择重新与「当下」建立连接，让游离的思绪回到我们在做的事情上。

今天练习的「投入当下」书写，就是一个帮助你建立连接的练习。它会要求你去记录生活中的美好瞬间。在搜集书写素材的过程中，你会把更多的注意力投入到身边的人事物。

这不只是在书写，也是在培养一个新的生活习惯。慢慢地，你会开始留意路上的景色、闻到街边的烟火气，真切地感受到自己周围的环境。

当你投入在此时此地的现实世界，而不是头脑里的想法时，你与当下便建立了连接。这个连接，会帮你捕捉到往常被忽略的体验。

这里有一个小诀窍：你可以带着「好奇心」去观察周围的事物，把自己想象成来到地球第一天一样。你会发现，原来每一片叶子的脉络不尽相同；地上斑驳的光影，会随风摇晃；地铁拥挤的人群脸上，神态万千。

当我们带着好奇心去观察时，事物不再有「好坏、美丑」的评价，它们会变成一种新奇的体验。此外，当我们用这种「好奇」的心态看待未知事物时，会更少为不确定性感到担心，减少情绪压力的出现。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

幸福瞬间 1：
我的感受 1：

幸福瞬间 2：
我的感受 2：

**同行伙伴书写示例**

主创：郭婷婷

幸福瞬间 1：
下午在外面街道上走了一圈，看到一棵棵树，收集了各种颜色的落叶。红的，黄的，绿的。其中有松针、冬青、月季、棕榈、柿子叶。为此下载了一个识别植物的软件，认识了红叶李，其他暂时还没搜出来。

我的感受 1：
原来北京的冬天也有这样的风景呀。其实外面很冷，手里拿着一把叶子快步往回走，感觉自己像小时候和弟弟去树林里捡宝藏，每一片叶子都不一样。拍照的时候，选了两本喜欢的书当背景，沉浸在一种集邮般的简单快乐里。

幸福瞬间 2：
我还观察了我家的猫咪明明。我发现他的眼睛周围有一圈黑线，黑线之外又有一圈白毛，就像女生同时画了眼线和卧蚕，使得眼睛格外大而有神。他额头上的M纹其实是断开的，很像长出一对滑稽的眉毛。他的胡子大部分是白色的，只有少数几根黑色的。当我深情凝视他的脸，他同样依恋地盯着我，并且开始打起了呼噜。

我的感受 2：
猫真是一种迷人的动物，用整个身体诠释什么叫可爱和惹人怜爱。看看他，我的心情就像猫咪的身体一样，毛茸茸暖洋洋的。
