书写指南 · 第20天（彩蛋）

书写彩蛋：重新理解幸福

**今日练习**

阅读陪伴者分享。然后，写下自己对幸福的理解。引用或自由发挥均可。

积极心理学的研究成果，提供了理解幸福的全新视角。了解有关幸福的知识，能帮助你更深刻地感知幸福，让幸福拥有更多可能性。

**陪伴者分享：重新理解幸福**

哈喽，我是你今天的陪伴者，各色研究员罗浩贤。

研发EBP的过程中，我们团队会阅读大量的心理学书籍，遇到不少打动人心的句子。我们希望能把这些知识和感动，也传递给你。

今天的书写任务，需要你认真思考什么是幸福。然后，把你对幸福的理解写下来。你可以举例生活中遇到的事情，也可以围绕心理学的理论或金句书写，形式不限。

接下来，我想带你从心理学家的视角，看看幸福的定义，或许对你有所启发。

第一个分享的句子，来自积极心理学创始人塞利格曼。他曾说过：

"当你一生都在追寻积极情绪时，你也许找不到真正的幸福。"

这句话需要花心思细细琢磨，因为塞利格曼提到一个概念——「真正的幸福」。

大多数人习惯把幸福和快乐画上等号，这也是上世纪80、90年代心理学的普遍认识。然而，在过去十多年里，心理学家逐渐形成了一个新共识：幸福不只包含积极情绪，它还包括其他4个元素：

第一，人际关系。有你需要关心的他人，也有爱你的他人。

第二，投入。有能让你全身心投入的事物，产生「心流」体验。

第三，意义。做那些能够给自己带来积极影响的事情。

第四，成就。可能是最常见的财富名望，也可能是个人重视的价值实现。

所以，塞利格曼的意思是，单纯追求积极情绪，只会体验到"一部分"幸福，与完整的幸福失之交臂。

值得注意的是，"投入"、"意义"和"成就"都不是会自己悄悄造访的。我们需要花时间、花精力，找到自身优势，并且把它们运用在生活的积极领域，才更容易获得它们。

同样来自塞利格曼，他在著作《持续的幸福》里，提到了幸福应该有的样子：

"幸福的目标是让生命变得更加丰盈、蓬勃。"

这也是我想和你分享的第二个句子。丰盈，意味着多姿多彩的生活状态。蓬勃，意味着充满活力、欣欣向荣。

我越读文献越发现，近些年来，心理学家们对"幸福"这个词有着丰富的诠释，很少局限于"快乐"本身。特别是关注积极心理学的研究者，大多抱有这样的态度。

第三个观点，来自心理学家泰勒·本-沙哈尔。他的著作《幸福的方法》里提到：

"真正的幸福不应该是绝对不掺杂不快乐的情绪，而是经得起困难和挫折的考验。"

他认为，人生中所有经历的痛苦和挑战，都是幸福的一部分。为了实现内心追求和自我，这些痛苦和挑战，都能带我们走向幸福。

这也是我选择送给你们的话。希望你生活不只有晴天，还有阴天、雨天，有阳光、有雨露，也有彩虹。

这些理解没有对错、高低之分。所以，坦诚地写下内心想法吧。

如果你对我提到的积极心理学理论感兴趣，这里有一份书单：

1.《真实的幸福》马丁·塞利格曼
2.《幸福的方法》泰勒·本-沙哈尔
3.《持续的幸福》马丁·塞利格曼
4.《心流与创新心理学》米哈里·契克森米哈赖

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

我眼中的幸福是什么？

我的幸福来自哪里？

关于幸福，我还有什么感悟？
