书写指南 · 第11天

**今日书写**

尝试回忆过去一天里，你体验到的各种情绪状态。

按照书写模板，制作自己的"情绪气象图"。最后，用一个词，给当天的"天气类型"起个名字。

情绪有自己的变化规律。当我们记录、梳理情绪时，能更容易看到它们的变化轨迹，不再被单一情绪困住。

如果你不清楚此刻的情绪，我们为你准备了"情绪词汇库"。

**陪伴者分享：认识情绪如何维持和变化**

你好，我是你行动营的陪伴者，罗浩贤。

在今天的书写里，我们会记录一天不同时刻情绪体验的变化，制作自己的"全天候情绪气象图"。

你需要按照以下步骤完成书写：

（1）首先，回忆过去一天内体验到的各种情绪感受。如果你是晚上书写，就回忆今天白天的情绪；如果是早晨书写，可以回忆昨天的情绪。

（2）然后，按照发生的时间顺序，写下每种情绪出现的时间、场景、强度，记录这个情绪持续的大致时间，以及促使自己做了哪些事。这样，就形成了自己一天的"情绪气象图"。

（3）最后，试着总结一整天的情绪状态，发挥创造力，给它起个名字。如果你有时间，可以像书写示例那样，把书写内容画成一张图，更直观地看到自己的情绪天气是如何变化的。

你可能会发现，自己大多数时间都心情平静，没有很明显的情绪变化。其实平静也是一种情绪体验，你只需要如实记录下来就可以了。

如果你之前没有太留意过自己的情绪状态，可能写不出太多内容。没有关系，想起来多少，就写多少。在未来的生活里，你可以尝试对自己的情绪变化多一些觉察。

今天的这个练习，是为了帮助我们理解情绪的一个重要特点：情绪是动态变化的，就像天气一样。大多数情况下，它会随着事件发生，渐渐升起、变强，也会随着场景变化、时间流逝，逐渐变弱，最终消散。

无论多么强烈的情绪，都会经历由强到弱的自然变化过程。即使你什么都不做，情绪也会在你没有察觉的时候，悄悄离开。当你认识到"情绪总会消失"这个自然规律，就会在情绪比较强烈的时候，对"暴风雨终将过去"保持信心和耐心。

第9天的书写里，你可能会发现，有些情绪强度不高，但会持续一段较长的时间。我们越是希望它快点消失，它越是赖着不走。

这是因为，当我们把消极情绪当成一个必须要消灭的"敌人"时，大脑就会处于一个警戒状态。我们会不停留意"消极情绪消失了没有"，担心"情绪会变得越来越糟糕"，害怕"自己会一直这么痛苦下去"。这些想法，会给原来的情绪火上浇油，甚至产生更多新情绪。这也是消极情绪一直维持的原因。

经过前几天的练习，我们知道了消极情绪是必要的，是和人类与生俱来的一部分；知道了它是信使，为了帮助我们适应环境，努力传递各种信息，做好它自己的本分。

所以，下一次遇到消极情绪的时候，别着急，试着允许它存在，在内心和自己说"我可以焦虑、可以悲伤、可以生气"。然后带着它们，继续生活，把注意力放在更重要的事情上。

如果头脑里的想法一直喋喋不休、火上浇油，这也很正常。明天，我们将练习如何与想法保持距离，减弱它对情绪的影响。

最后，分享一个我自己很喜欢的，关于情绪的比喻："情绪、感觉、想法就像天气，而我们就是天空。天气一直在变化，天空只是在那里，负责为天气提供空间。"

这句话来自接纳承诺疗法的经典著作《幸福的陷阱》。

天空和天气的比喻，可以告诉我们一个重要的事实：即使天气暂时电闪雷鸣，天空也毫发无损，并且终将放晴，清澈无碍。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

【情绪 1】
时间：
事件：
情绪关键词：
情绪强度分数：
情绪持续时间：

【情绪 2】
时间：
事件：
情绪关键词：
情绪强度分数：
情绪持续时间：

……

我给今天一整天的"情绪天气"起名为：

如果你愿意，可以将自己的书写日记绘制成一个时间表。

**同行伙伴书写示例**

主创：罗浩贤

【情绪 1】
时间：早上 8 点
事件：睁眼，看到窗外阳光明媚
情绪关键词：温暖舒适
情绪强度分数：2
情绪持续时间：3 分钟

【情绪 2】
时间：早上 9 点
事件：在小吃店，吃热腾腾的早餐
情绪关键词：满足、惬意
情绪强度分数：3
情绪持续时间：10 分钟

【情绪 3】
时间：中午 11 点
事件：刚到办公室，大家都刚来，忙着各自的事情
情绪关键词：放松
情绪强度分数：2
情绪持续时间：40 分钟

【情绪 4】
时间：下午 1 点
事件：按照计划埋头工作
情绪关键词：平静
情绪强度分数：1
情绪持续时间：1 小时

【情绪 5】
时间：下午 4 点
事件：和同事在会议室讨论项目方案
情绪关键词：兴奋
情绪强度分数：5
情绪持续时间：10 分钟

【情绪 6】
时间：晚上 7 点
事件：被指派了一个紧急的工作任务
情绪关键词：焦虑
情绪强度分数：5
情绪持续时间：5 分钟

【情绪 7】
时间：晚上 9 点
事件：在 deadline 之前交付了紧急任务，和团队成员一起弥补了之前的工作失误
情绪关键词：成就感爆棚
情绪强度分数：6
情绪持续时间：10 分钟

【情绪 8】
时间：晚上 10 点半
事件：下班后，在家撸猫玩
情绪关键词：悠闲
情绪强度分数：3
情绪持续时间：1 小时

我给今天一整天的"情绪天气"起名为：西西里岛的秋天
