书写指南 · 第17天

**今日书写**

从这几天的生活中，提取一个情绪关键词。以这个情绪关键词为线索，回忆当时发生了什么事。然后，回忆事情发生时，你有哪些内心感受。回忆当时，你采取了哪些行动。回顾学习到的技巧，写下你可以采取的新行动。分析新行动带来哪些短期、长期的结果。

这个练习帮助你梳理事情、情绪、想法、身体感受和行为之间的关系。当你被内心感受套住时，可以给它们命名，更好地解套。当你识别到不想要的行为模式后，可以分析利弊，重新选择下一步怎么做。

如果你想不到新行动，可以查看下面的链接，从过去的练习中找到灵感。

**陪伴者分享：把应对情绪压力的技巧融入生活**

哈喽，我是陪伴你行动的主创，罗浩贤。

不知不觉，你已经来到了行动营的尾声。接下来的三天里，我们会带你回顾行动营里学到的心理学知识，总结练习到的书写技巧。

今天的书写，是一个综合练习。每当你遭遇困难挑战、被情绪困扰的时候，你都可以把它拿出来写一写。觉察此刻的内心体验是什么，认识到它们是如何影响你的行为。

今天，你需要按照以下步骤完成书写：

首先，从这几天的生活中，提取一个情绪关键词。以这个情绪关键词为线索，回忆当时发生了什么事。然后，写下当时体验到的情绪、想法和身体感受。接着，回忆你当时采取了什么行动，把它写下来。最后，回顾学到的技巧，选择一个你能想到的新行动。分析这个新行动带来的短期和长期结果，看看它能否帮助你实践价值。

接下来，是今天的陪伴者分享。我想用一段虚构人物的经历，带你一起回顾关于情绪压力的知识，以及如何学习到的技巧运用到生活中：

这个故事的主角，名字叫小马。他和你一样，都是行动营里的伙伴。

那天是周六，因为负责的项目很紧急，小马只能早早起床去上班。到公司之后，他发现自己状态非常不好，整个人很急躁，无法静下心来工作。

如果小马没有参加过行动营，他可能会被情绪压制，不知道自己怎么了，毛毛躁躁地过完这一天，工作效率大受影响。

幸运的是，他从行动营里学到了很多，他记得此刻要做的第一件事是觉察。他决定先放下手头的工作，觉察一下此时此刻自己内心的体验。

他发现，些许烦躁、疲惫，是来源于早上起太早、睡眠不足所导致的。焦虑，是因为头脑里总冒出"工作完不成、做不好"的想法。还有一些愤怒，是因为周末还要加班，自己一个人孤零零在公司。

你会看到，小马的情绪有些是来自客观事件，例如疲惫、烦躁。有这些情绪很正常，它们正在给小马传递一个信号——你身体有些累，需要休息。小马也清楚这一点，所以没有特意驱赶它们。为了先把事情处理好，他选择腾出一点空间和这些情绪共处，等到午饭后再休息。

还有一些情绪是来源于消极的想法，例如焦虑。这些情绪就像头套，不断把小马套住，让小马花了很多不必要的时间精力去幻想"工作完不成的糟糕后果"、"上级会批评甚至辞退自己的未来"。

于是，小马决定给自己解套。每当有想法出现，他都给这些想法命名，例如"我注意到，此刻我有一个关于未来的想法，有一个上级批评我的幻想"。不仅如此，他还试着给其他内心体验命名，例如"我注意到，此刻我有焦虑的情绪，体验到胃部缩成一团"。这个命名技巧，不断提醒小马要把注意力放在工作上，解决现实挑战。

想法总是反复出现，不断套住小马，但小马知道，持续给自己解套，就不会让焦虑持续升级，不会耽误自己做该做的事情。

下午的时候，小马意外收到妈妈的信息，让他回一个电话。小马想起最近父母一直张罗着要给他介绍相亲对象。这些想法，让小马特别抗拒和父母聊天，想回避他们。

这个时候，他想起行动营里提到的一句话"回避不可耻，但经常没用"。于是，他选择在休息时间给妈妈回个电话。原来，妈妈主要是想他了，想听听他的声音，知道他在干什么。小马和妈妈袒露了工作上的压力，也聊到了结婚的话题。他也了解到，父母不是在乎他到底有没有结婚、有没有孩子。更在乎的是，他往后的生活好不好。而结婚，是父母所知道的最稳定的生活方式。

就这样，小马带着疲惫和压力，度过了繁忙的一天。但他依旧完成了这个很紧急的项目，还和妈妈的关系缓和了一些。

在这个例子里，小马把行动营里学到的知识和技巧，很好地运用到生活中：

- 当发现自己状态不对，他先去"觉察"此刻的情绪状态。根据事件、想法、身体感受的线索，梳理内心到底发生了什么。
- 面对不可避免的情绪压力，以"接纳"的态度，允许它出现，为它腾出空间。但依旧把时间精力放在该做的事情上。
- 面对想法引起的、不必要的、反复出现的情绪压力，可以耐心地给自己"解套"，以免情绪升级，耽误自己解决困难。
- 想要回避的时候，选择从以往的惯性中"暂停"。分析行为的短期和长期利弊，不再盲目地回避。

小马的这些选择，可能会让他体验到压力情绪，但能够让他解决现实的挑战，阻止情绪进一步发酵。

此外，我想补充一点：当情绪特别强烈的时候，会像风暴一样把你吹跑。解套、接纳等等的技巧可能暂时失灵。此时要做的，是先让自己从情绪风暴中"着陆"到现实世界。你可以听一听周围的声音，站起来踩一踩地板，专注与世界接触的感觉。

大多数时候，我们很难做到像小马这样理想的状态。这很正常。成长就是一个从生疏笨拙到熟练掌握的过程。你的状态也可能起起伏伏，不一定每次都能处理得完美，没关系，生活本就如此。但每实践一次，你和消极情绪共处的能力就会提高一分。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

1. 我想到的事情是：

2. 我注意到，当时（你的名字）有______的情绪；

3. 我注意到，当时（你的名字）有这样的想法：

4. 我注意到，当时（你的名字）的______（身体部位），有一些这样的感受：

5. 当时，我采取了这样的行动：

6. 回顾学到的技巧，我现在可以采取这些新行动：

7. 新行动带来的短期结果是：

8. 新行动带来的长期结果是：

当被情绪感受套住时，你可以在内心默念："我注意到，此刻我有一个如何如何的想法/情绪/身体感受"，来给自己解套。

**同行伙伴书写示例**

主创：罗浩贤

1. 我想到的事情是：发表的论文过了一审，需要回复审稿人意见。

2. 我注意到，当时罗浩贤（你的名字）有焦虑的情绪；

3. 我注意到，当时罗浩贤（你的名字）有这样的想法：审稿人一定会挑我错，不让文章过审；审稿人的意见好难，我肯定回应不好；完了，没有发表文章就不能研究生毕业了。

4. 我注意到，当时罗浩贤（你的名字）的胃部（身体部位），有一些这样的感受：紧张、没胃口、缩成一团。

5. 当时，我采取了这样的行动：看到邮件消息了，但是我拖延没有写。

6. 回顾学到的技巧，我现在可以采取这些新行动：带着焦虑，先把邮件打开，把建议看一遍。不用急着回复，能打开就可以了。

7. 新行动带来的短期结果是：会体验到焦虑，可能紧张到吃不下饭。

8. 新行动带来的长期结果是：起码把建议看了，迈出了第一步，心里也有底了。
