书写指南 · 第6天

**今日书写**

回忆你生活中「做了就会开心」的事情，然后尽可能多地列举出来。

收集美好的方法，是让阳光照进来。积累积极体验，能增强应对压力的资源。不开心的时候，做一些能让自己开心的行动。

**陪伴者分享：找回快乐的能力**

哈喽，我是今天陪伴你练习的行动营主创，开心窦。

今天的书写里，我们会通过梳理过去的生活经历，找到那些能让你开心、快乐的小事。

第一步，请回忆一下你生活中那些「做了就会开心」的事情。如果你不太清楚具体有哪些事，可以试着从前几天的书写中找找灵感。

第二步，尽可能把这些事情列上来。这个清单对于数量上没有要求，也没有上限，想到多少都可以写出来。你也不必要求自己一定要写出多少个，因为当你发现有更多想要记录下来的事情时，随时都可以来修改和补充这些内容。

注意，尽管我们列举这些开心的事情，但不意味着要拒绝消极情绪。我们允许消极情绪出现，也允许它会持续一段时间。即便如此，我们依旧可以做一些带来积极体验的事情，从中获得一些力量，帮助自己更好地投入到当下生活。

接下来，我想和你分享有关快乐的心理学知识。

快乐这个词你一定不陌生，生活中我们常用它来指代积极的体验。但是，如果你仔细想一想哪些事情能够让你快乐，会发现，这些快乐的体验是不一样的。

心理学发现，我们有十种经常体验到的积极情绪。如果你暂时想不起有哪些令自己快乐的事情，可以把这些积极情绪作为线索，回忆与之相关的经历。

**喜悦** —— 第一种积极情绪，是喜悦。当你感觉事情正在按照你期待的方式发展，甚至比你预料地更好时，就会感觉到喜悦。你不需要做出什么额外的调整和努力。

**感激** —— 第二种积极情绪，是感激。当你开始赞赏那些像可贵的礼物一样，出现在你生活中的人事物时，你会体验到感激。

**宁静** —— 第三种积极情绪，是宁静。当你处在一个熟悉而安全的环境，感觉到放松和从容时，你会体验宁静的快乐。

**兴趣** —— 第四种积极情绪，是兴趣。当你被一些新鲜的体验所吸引，被未知的可能性和神秘感牵引着去探索，你能够拥有发现的乐趣。

**希望** —— 第五种积极情绪，是希望。当你期望事情变得更好，并愿意为未来努力时，不管当前的处境多么艰难，你都能感受到希望带来的快乐。

**自豪** —— 第六种积极情绪，是自豪。当你获得了成长和进步，并因此对自己的能力有了更多的自信时，你能体验到自豪的快乐。

**幽默** —— 第七种积极情绪，是幽默。生活中一些意想不到的有趣的事情，比如一个笑话，一句口误或者玩闹，也会让你感到开心，并且愿意和人分享这种快乐。

**鼓舞** —— 第八种积极情绪，是鼓舞。当你发现了真正卓越的表现、高贵的品行，体验到人性美好的一面，或者从榜样身上获得力量时，鼓舞能够让你振作起来。

**敬畏** —— 第九种积极情绪，是敬畏。当你被一种超越个人力量的壮美所征服，意识到自己的渺小和谦卑，就像阿姆斯特朗在月球上回望地球一样，你的内心会久久激荡，这也是一种快乐。

**爱** —— 第十种积极情绪，是爱。它是一种复杂的快乐，在我们与另一个人建立完全亲密的关系的过程中，你会经历上面所有的这些积极体验。

能够体验到这些情绪很重要。它们促使我们重复做那些有益于身心的行为，从而建立一种正向循环，给你带来更多积极的反馈。

更重要的是，它们就存在于我们的日常生活当中。一段公园里的漫步、一顿和朋友约好的晚餐，或者一本纯粹消遣的书，都能让我们获得休息，补充能量。

当你开始留意这些经历时，你会发现生活如此的丰富和有趣。所以在你写下这些让你开心的事情后，也可以给自己留出一些时间，再去做一下这些事情，体会积极情绪带给你的力量。

如果你想深入探索积极情绪，推荐你阅读芭芭拉·弗雷德里克森的《积极情绪的力量》。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

**书写模板**

开心小事 1：
开心小事 2：
开心小事 3：
开心小事 4：
开心小事 5：
开心小事 6：
开心小事 7：
开心小事 8：
开心小事 9：
开心小事 10：

不一定要写10件事，也不一定只写10件事。

**同行伙伴书写示例**

主创：窦泽南

开心小事 1：撸猫，揉肚肚，吸猫。
开心小事 2：看「有意思」的科普视频，越冷门越有趣。
开心小事 3：发呆。
开心小事 4：做菜，最好是红烧到整个屋里都是香味。
开心小事 5：阳台上，晒太阳，躺在摇椅上。
开心小事 6：在阳光明媚、微风和煦、街上没人的中午骑车穿行。
开心小事 7：剪指甲，理发。
开心小事 8：玩游戏，就是肝，肝到爆。
开心小事 9：冬天开着暖风，洗热水澡。
开心小事 10：吃火锅，我曾经是凌晨两点半的海底捞常客。
