【第1页】
书写指南

01

/今日书写 ，

回顾你近期生活中，想要达到的目标;
找到目标青后的价值

:>上一上也中业本 (人记4G革日 J|忆甘日让[人|人人人-LA ，

/JJ 避风局外，水入交、人JJ从队人到，
写下如果遭遇压力时，你可以用到的、最近学到

全个绿习能关傣旋立具休的月环，肌过一纱施胁成可
拉更的行友。

我们和准备了一份从伪郑彰，傣可以大府吾/千。

4人人古洼背                            人

1月一二

你可以从清单里找到自己重视的价
值，完成书写练习。

/ 陪伴者分享 ，

根据价值，制定行动目标

罕渗前

0:00                                                              0:00

rp ，

办 用人

大舟好，我是你旅途的障伴者窦译南。

澄清我们内心重视的价值只是第一步。接下来，融是
往价值的方向行动，在现实的生活中实践它。

今天的书写练习，将通过制定具体的行动计划，帮助
你实践价值。你需要按照以下步骤完成书写:

首先 回顾你近期相要达到的一个目标

|   人     1 一 | JJ

人然后，分析这个目标再后，你想实践的价值。如果你
没有头绪，我们准备了一张价值请里，你可以在心理
学原理底下找到已。

接看，根据价值方向，将目标细化，想想有什么事是
目己能人芷 24 小时之内做的。又有哪蔡事情，是可以
在未来这一周里去做的。

ES   *国 十上    ee    二一YY一一上 门二一Ts 曙站站DIE 记忆人 寺|

取后，取筷一个，休住何动时局有关多划邮兰国难挑
战，你又将如何应对它。这是一个实践你最近学到的
情绪应对技能的时刻。

今天的陪伴者分皖会比较长，我将回你证细介绍如何
依据价值，制定具体的目标，并且把它洛实到行动:

我们曾襄过，价值不是目标，它是一个行动的万回，
没有终点。听起来，价值会比较宗忆和抽象，目标则
比较具体实际，总与金钱、房子等世俗追求相关。

重 和  ee [|  重评FE E  RE 人

我想肖清一点，这两者没有高低、好坏之分，也没有
相互排斥。

例如 :

我们可以有一个赚大钱、头房子的现实目标，同时也
要知道，是为了哪些重视的价值，去制定这个目标。

可能是为了直航人过上更有质量的生活。那么 ，我们

融可以一边存钱、一边给家人支持、表达爱意。和父
母疯况话、为伴侣做一顿晚饭等等。即便目标暂时没
有达成，你也可以多得那种照顾农人、互相扶持市来
满足感。

实际上，在价值指引下制定的目标，能让我们的行动
更符合自己的期待。如果你不知道该如何开始，以下

是 5 个设立目标的具体步骤:

第一步，选择你想实践的价值，例如我想要保持身体
 健康 ，体态正单。

第二步，设立当天目标。问问上自己“有什么事情，是
我可以在未来 24 小时融可以完成的! 。例如，回到
家做 30 个俯卧择。这是一个容易实现的简单的目
标，能减活我们行动的动机和信心。

第三步，设立短期目标。问问目己“在接下来的一周
田。”我皇头健良做哪些过 仍罗 旦近一国的本作

-芋，JeoehHby/a 二永IIHAIJP 一志】 oo 7JXH和性 /局HJ一-|上

日晚上 9 点，我都要在家做 30 个俯卧择。

第四步，设立中期目标。问问目己“在接下来的一个
月里，我能为健康做哪蔡事情 。人例如，保持每天做
倭卧择的习惯。每周有 4 天的时间不总外英，吧目己
做的豆乔和餐。月帮剧，参加体态纠正的课程。

第五步，设立长期目标。可以大胆设想一下，一年之
后，目己的身体状况、体态安势会是一个生样的状

态。可能是体检各项指标正音 ，驴育圆肩的情况有所
减轻。这便是长期目标。

在这五步里，设立短期和中期目标尤为重要。

完成一个当天目标可能很简单。但坚持一个短中期的
目标，会困难许多。目标的质量会影响我们是否能实
践它，把它培养成习惯。

如时你已经相对|了一些目标。 可以从以下三个方面来

门下 1 一)一-AL一     一一 1 JJ AAA 1 一一 /HH

审视目己的目标:
1. 这个目标可以指向一个具体的行动吗?

目标的作用是，可以让我们马上知道 ，接下来要去做
点人什么。比如，具体什么时间、地点做什么事情。正
如我刚刚提到的【我要做 30 个俯卧撑! ，而不是模
糊的“我要运动 或者“我要做作卧返! 。

2    人     |

“. 以你疯仕者有的间产、有轧，仕个审采人以直的出壹
下，这个目标是可以完成的吗?

如果你平时很少跑步，那么【今天晚上吃完饭，一口
气跑 20 公里1 的目标，融有可能是一个市来伤害的
目标。同样的，如果你平时不做俯卧返，那么一下子
要做 100 个，可能也会给目己市来伤害。

一些目标也许芷别人身上是可行的，但在选择目标
时，我们需要理性评估自己的状态，并选择一个更加

”ne 和

付合现实情境的目标。
3. 这个目标能够将你市向所持有的价值方向吗?

这一点也诗一开始我们很难判断，但如果我们能在行
动的过程中有意识去收集一些信息，并能经单回顾和

幸至目己的目标时，融更有可能确保目标把我们5引导
回价人的万向。

EEC 一|及二十 FLD十人1应克人1过 白姜1三自启Ps 演先去二 王T

帮欠人侍主圭一皮风加府如择、目己I共昌 号耻食虽，思
以留意身体有哪蔡芝化，是不是企朝看“健康1 这个
价值方向丽进，然后根据实际情况有意识的进行贡
3
二E o

如果以上问题，你的回答都是衣定的，那么你已经成
功为目己设立了目标，接下来要做的，融是朝向目标
行动了。

没关系，我们融一次次给目己解套。

你还是可能经常体验到情绪压力，没关系，这正是实
践 接纳)的好机会。

你可能暂时环挥目己为什么而努力，没关系，你可以
提醒目己，想要实践的价值是什么。

不必为你做得不好气色，只要你愿意，在每一个时
方| ”人记芭在王帕盖昭陋好白已的翅天|

和JJ， |人小有0) 月 记上思 岂、 AR外和人六 思 几虽J1和小Jo

在今天的结尾，我想分扣一个接纳承话疗法里，关于
从便的态度 :

[要全力以赴地追寻你的价值，但不要把它看得太
重。j

如果你在实践价值的路上遭遇太多痛吉，伤害到目己
的身心健康，你完全可以暂时放弃你的价值，选择先

|

照顾好目己。

是的，你没有听销，你也可以选择放弃你重视的价

本

这一点，非单重要。买践价值，不是一件不得不做、
必须完成的事情。它只是我们为了体验更丰盛、更有
意思的生活，而做出的一个选择。

还记得吗? 我们曾把和人生比喻成一次旅途，把价值比

作北极星。

北极星为我们提供了一个大致的万向，让人迷路时不
再害怕、仿很。但我们不会想每走一步，都抬头看看
北极星，确认目己有没走对。我们先要看清和花，地面
上的路，确保目己不会摔倒、受伤。

但你内心知道，只要你随时抬起头来，北极星就会发
出丛微的完苑，挤5引你。

这里是帮助你友现积极体验，接纳消极情绪的章俘实
验军团队，祝你度过壬好的一天，再见。

【第2页】
《一                                开始书写
03
/ 书写模板 ，

1.近期生活中，我想要达成的目标是:

2 .这个目标背后的价值是:

下下-一

3.为了达成目标，我可以在未来 24 小时里，完成这
些小事 :

4.为了达成目标，我可以在未来数天至一周里，完成

5.当遇到困难、挑战的时候，我可以这梓做:

大无从入，旗定具作的局奈，能丰我们行动起来

同行伙伴书写示例

 主创: 罗浩贸

1.近期生活中，我想要达成的目标是: 矫正体
态，改番驼到圆忆

2.这个目标育后的价值是: 健康，美感

3.为了达成目标，我可以在未来 24 小时里，

(人)今晚 10 点的时候，回到家 。

f门万上[FF王 上古工[TIT和人作中半生 FE 二二站 ADD记上

人日，珊放圳天主，元网一下二人忆 A和十
的体态烤正训练。

4.为了达成目标，我可以在未来数天至一周
里，完成这些事:

(1) 晚上10 点，铺开瑜伽垫，完成一万体态
禾正训练，本周全少完成 4 次。

(2) 中午 11 操头好沫，目己做千、晚白，本

周至少完成4次。

二  人

(3) 每周最多喝 2 次奶茶外卖。
5.当遇到困难、挑战的时候，我可以这样做:

(1) 有“我不想铂炼! 的想法、搞拒的情绪
时，用命名技巧，给它们起个名字。

不去回应它们。

(2) 行动上 从小坦做起 人例如 稚灶先镍

1一一VAN一oO 7 JAm TAN LET

开瑜伽巢，做饭头有某先损好衣服。

(3) 没能达成目标时，我不会过多责怪目
己。我接纳会失败，但为了健康，我依旧会试

着坚持，