【第1页】
书与指南

01

/ 今日书写 ，

从这几天的生活中，提取一个不那么愉快的情绪
关键词 ;

有上 肌 一 站UL  站和   JP | mw 站

以这个情绪关键词为线么，回忆你遇到了什么
事，做出哪些行动;

起一想，你行动的期竺或者目的是什么。

人这个廓与绷习，帝你启这内作风筋每。字会赤亲地在
各参行砌可能任让，扰选明行合盘等的一珊。

0O2

/ 陪伴者分享 ，

和是则全的和人

0:00
( )                                          1X

文字版:

哈唆，我是你今天的障伴者罗洛贯，很高兴又见到你

er

今天的书写练习，我们将根据自己的期待，找到更具
有价值的行为，避免被情绪压力驱使。你需要根据以
下步又，进行书写:

下先，从这几天的生活中，提取一个不那么居快的情
绪关键词。

然后，以情绪关键词为线率，回忆当时友生了什么事
情，目己因为情绪做了哪些行为。

最后，与下你对行为原本的期待，判断原来的行为能
售满足你的期符，以及列举其他可以兰试的行为。

注意，妈现其他行为只是第一步。只有我们实践这个
行为之后，才会有切身的体验，才有可能改变目己原
有的习惯。你可能迟到无法路出第一步，又或者回到
原来的惯性中，这都很正音。

没天系，今天，你能够儿察到以往的行为习惯，看到
已市来的影响，融已经是一个很棒的起点了。接下
来，我将分扣关于行为的心理学知识:

AL一| 一 三户11 =3巾/口后万一盖世|   ES 国门| 天一 FRI 二一

一小但思所以侈怀生下让，一正定因凡马目和红 入
用! ，或是帮助我们摆脱困扰，或是多得快乐。

接纳承语疗法认为，每一个行为都有它的功能，只是
在不同情景下，行为会产生不同的效果。

例如一个身体健康的和信，偶尔情绪性进食，能让他获
得即时的快感，减轻压力情绪。

但这个行为如果放在一个需要严格控制体重的和人身

上，反而会影响他的生活，他可能为目己的进食行为
感到挫败、失记。他原本想通过进食减轻压力，但这
尝挫败、失望的情绪，反而变成新的负担。

刀了避免出现这种状况，在遇到压力情绪时，我们让
先要明确目己想通过一个行动达到什么桩的效果，也
殉是明确目己对这个行为的“期待! 。

人然后，根据具体的情况，从各种行为中选择最侍合期

4士日由人

1二HH | 。

这不是一件容易的事情。我们很多行为都不是经过深
思熟虑所选择的，更多谭循以往的惯性，被情绪的本
能驱使，以回应情绪、冰除压力为第一目的。

然而，那蔡能满足期待的行为，往往需要面对情绪压
力。

轧了控制体重、保持健康，我们需要体验强烈的进食

众望; 为了在截止日期丽完成工作、考得好成绩，我
们需要和压力同行。

当我们接纳情绪压力，真正去做这些事情时，可能会
上友现它并没有想象中那么困难。但如果我们选择被它
驱使，去回避、去强迫做一蔚让目己舒服的事，这泽
普通的情绪压力束会变成把之不去的中区。

当然，这上蔚情绪压力可能让我们有些不千服，没有天
爱 ”上多灶导人蛋”它不会亩正人伤宝我们 为了并吕白

人oo AD过2 人人DJ， 一到一山下JuvllJo >J J 镍人 呈

己原先的期待，我们愿意与这些情绪压力共处。

如果你对接纳承诡疗法的理念感兴趣 ，推荐你阅读斯
蒂分 :海斯的《接纳承诡疗法-一正念改变之示》第二
章的内容。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的章俘实
验至团队，售你上度过美好的一天，有册见。

【第2页】
《一        开始书写

0:3

/ 书写模板 ，

1.我的情绪关键词是:

2 当时 ”我所处的场蛙旦.

一门志”全 “

3.当时，我有这样的行动:

4.我这么做，原本的期待是:

5.从结果看，这个行为是售满足期竺:

6.下一次，我也许能试斌这些行动:

和琵们不是去滋/内一正砍1 的行为，

是香靖不局行为的结轩后，赋驮将筋竺 〈员河帮丰1 。

同行伙伴书写示例

 主创: 罗浩贤

1.我的情绪关键词是: 压力、疲画

2.当时，我所处的场景是: 工作任务比较多 ，
五委经音被打断。

3.当时，我有这梓的行动: 回冢之后，选择一
个人玩游戏。

4 .我这么做，原本的期待是:

人 量  有

(1) 期竺一，度过一段不和锌他人打护的时
允吕

(2) 期竺二，获得积极、愉局的满足。
(3) 期街三，减轻身体的疲乱感。
5.从结果看，这个行为是售满足期竺:

(1) 期待一，没满足.因为不得不完成游戏

4  于  本  下  Ts

案划的任务。

2) 期符二，部分满足，不是每局游戏都能

人
一
册

(3) 期待三，没满足，玩游戏会让注意力高

6.下一次，我也许能谍孔这蔚行动:

区 下      有    |  二   上PP。

选择一，洗一个热水癌 《请在各项期符，回家
乍选) 。

选择二，和舍友一起玩游戏或砚况话 《比较满
足期待) 。

选择三，钙炼一会儿 〈不太满足，运动很累，
但长期对身体好) 。