【第1页】
书与据丙

0

/ 今日书写 ，

试回忆过去一天里，你体验到的各种情绪状

计 昌

按照书与模板，制作目己的“情绪气象图|
最后，用一个词，给当天的“天气类型上 起个名

咱

眶绪有与己的区化规僻。

当我们压苏、加和坦依绪诗，巨生季依锅更人。

个绿习能直人砍良驳香到入续的妆化规合，

RE

不再坦尼一下疗正。
奶轩你不清若此刻的依绑，
乱们为伏准备了 /心依形淹禹/ 淹天。

推荐心理测试: 心情探测
齐

=下 小=和 起 有同和工F上让万 十站 出三 于人     村 oo 十机 厅往“二

和

对全织的圭骨起入钙，找们走烛进

02

/ 陪伴者分享 /

认识情绪如何维持和变化

“人十 川逐
7品 [以

U:UU                                                U:UU

文子版:

你好，我是你行动营的陪伴者，罗浩贤 。

1二  大二  Re

在今天的书写里，我们会记录一天不同时刻情绪体验
的变化，制作目己的“全天候情绪气象图| 。

你需要按照以下步骤，完成书与 :

(1) 言拖，回忆过去一天内体验到的各种情绪感
。如果你是晚上书写，束回忆今天日天的情绪。如
果是早晨书写 可以回忆昨天的情绪。

(2) 然后，按照友生的时间上顺序，与下每种情绪出
现的时间，场景，强度，记录这个情绪持续的大致时
间，促使目己做了哪些事。这样 ，融形成了目己一天
的“情绪气象图| 。

(3) 最后，试看总结一节天的情绪状态，发挥创造
力，给它起个名字。如果你有时间，可以像书与示例
那样，把书与内容画成一张图，更直观地看到，目己
的情绪天气是如何变化的。

本 本  十

你可能会发现，目己大多数时间都心情平静，没有很
明显的情绪变化。其实平静也是一种情绪体验，你只

全|

如果你之击没有太留意过目己的情绪状态，可能与不
出太多内容。没有关系，想起来多少，与多少。在未
来的生活里，你可以关试对目己的情绪变化多一些郊

今天的这个练习，是为了帮有我们理解情绪的一个特

情绪是动态变化的，融像天气一样。

大多数情况下，它会随看事件上友生，渐渐升起、变
进，也会随独场景变化，时间流逝 ，逐渐变弱，最终
消衣。

yy 和  和  aa  和 让 同    ai  区  ae  而  Eee  和

无论多么强烈的情绪，都会经历由强到弱的目然变化
过程。即使你什么都不做，情绪也会在你没有察匈的
时候，悄悄离开。

当你认识到情绪总会消失的} 这个自然规律，就会
在情绪比较强烈的时候，对 1暴风雨终将过去， 保持
言心和耐心

第 9 天的书写里，你可能会发现，有泽情绪强度不
宇 但会持续一上负F加长的时间| 我们起相1H了文人小恒

1局 ， 1一 全 JJ 一大  全六二LT LEDmJRaJIJo JTJ一 天-人一 | 1辐

绪消失，它越是迷糕。

这是因为，当我们把消极情绪当成一个必须要消灭的
政和人1 时，大脑融会处于一个警戒状态，玛个人都

我们会不停留意 【消极情绪消失了没有1 ，担心 5情
绪会变得越来越糟糕! ，害怕 [自己会一直这么痛
若上」 。

这些想法，会给原来的情绪火上淫油，甚至产生更多
新情绪。这也是消极情绪一直维持的原因。

经过前几天的练习，我们知让了消极情绪是必要的 ，
是和人类与生俱来的一部分; 知道了它是信使，为了帮
助我们适应环境，努力传违各种信息，做好它目己的
本分。

所以，下一次遇到消极情绪的时候，别着急 ，试着人允

|     (Ye  4本 本 全 /Lv 9  FE

许它人存在，在内心和目己说“我可以焦虑、可以芝
长、可以生气上 。然后市看它们，继续生活，把注意
力放在更重要的事情上

如果头脑里的想法，一直哄听不体、火上淫油，这也
很正音。明天，我们将练习如何与想法保持距离，减
弱它对情绪的影响。

最后，分摆一个我目己很喜欢的，天于情绪的比喻 :

情绪、感铝、想法驳像天气，那我们惑是天空。天
气一直在变化，天空只是在那里，负责为天气提供空
间。)

这句话来目接纳承诡疗法的经典闭作《竺蛋的陷
阱》。

天空和天气的比喻，可以告诉我们一个重要的事实:
即使天气暂时电闪雷鸣，天空也毫发无损，并且终将

放晴，洛激无坊。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实

验军团队，祝你度过壬好的一大，再见。

【第2页】
~        开始书写

/ 书写模板 ，

【情绪1

本

时间 :

事件:

情绪天键词 :

情绪强度分数:

情绪持续时间 :

【情绪 2j】

时间 :

事件:

情绪天键词 :

情绪强度分数:

情绪持续时间 :

我给今天一至天的“情绪天气1 起名为:

]竺)户人 懂结屁拉用尤汪的去的， 内凡旺大款产[无

一”一一 了   1二 一问 入玫本了民政一一

2

一上 o

无失态在，我人可以大看人允环巨来交，萎幼巨交化。

同行伙伴书写示例

 主创: 罗浩贤                      v

时间: 早上8 点
事件: 睁眼，看到窗外阳光明媚

情绪天键词: 温暖舒适

情绪强度分数: 2

情绪持续时间: 3分钟

【情绪2】

时间: 早上 9 操

事件: 在小吃店，吃热腾腾的早晨

性4y辫闪4志二| 一全>共、并

目-白六姬加，儿 VU的/的
情绪强度分数: 3
情绪持续时间: 10分钟
【情绪3】

时间: 中午 11品

事件: 刚刘办公至，大和都刚来，忙看目己的

二

二

情绪关键词: 放松

情绪强度分数: 2

情绪持续时间: 40分圳
【情绪4】

事件: 按照十划埋头工作
情绪关键词: 平静
情绪强上度分效: 1

情绪持续时间: 1小时
【情绪5】

9g寸站，下午4点

事件: 和同事在会议军讨论项目方案
情绪关键词: 吾舞

情绪强上度分数: 5

情绪持续时间: 10分钟

【情绪6】

时间: 晚上7 避

事件: 被指派了一个紧急的工作任务
情绪关键词: 焦虑

情绪强度分数: 5

情绪持续时间: 5分钟

【情绪7j

时间: 晚上9? 点

事件: 在deadline之前交付了紧急任务 ，和
队成员一起弥补了之前的工作失误

情绪关键词: 成就感爆棚
情绪强度分效: 6

情绪持续时间: 10分钟

人 CE     本

【情绪8]】

时间: 晚上 10 点半

事件: 下班后，在家喜猫玩
情绪关键词: 悠闲

情绪强度分数: 3

情绪持续时间: 1小时

我给今天一董天的“情绪天气上 起名为: 西西
里岛的收天

如果你愿意，可以将目己的书与日记绘刺成一
个时间表。