【第1页】
村                   书写指南

01

记录几个眼睛看到的、审来积极体验的画面
先不看鼠动，你可以市看这个任务，化时间观

察身边的人事物，

搜集好素材后，册完成书写 ;

书与时，与下画面市给你的情绪感受，或者任何
体验。

这个绿习能畴大注昔刀的消夸，对注苦力更多地大入
当和下，而卉况泗头网中的想渤。

0O2

/ 陪伴者分带 ，

建立与【当下4 的连接

亏即妈

0:00                                             U:UU0

文字版:

大冢好，我是你今天的陪伴和者，暂停实验军的创始人
甩即即。

每天的陪伴者分训里，我们主创团队会介绍练习彰

门下 下  二放册本

的原理，市你一步步完成当天的练习。

今天是正式练习第一天，我想市你简时了解接下来 21
天的练习安排。你会循太渐进地委炬三种情绪调万能
力: 名察、接纳和行动。

锻炼 3 种情绪调节能力
AN 4 48

Ka

从第一天到第八天，是打基础的阶段。这些练习，会
引导你去留意每天发生的事情，留意自己的感受，从
而提升觉察能力。

剧八天多察的对象，是积极情绪体验。从囊九天开
始，我们会进入第二个阶段，儿察消极情绪，试看用

新的万式和这些情绪相处，培育 “接纳1 能力。

从第十五天开始，我们会窒炼“行动| 能力，找到目
己的目标，让目己动起来，去解决现实问题

如果你叔时还不理解名察、接纳和行动是什么意思，
也完全没天系。买践体验才是最重要的。你只需要跟
看进度，完成每天的练习融可以。   己多一避而
心，这些能力，会慢慢长出来。

今天开始，我们将进入第一个书写主题一 [投入当
下1 。你需要按照以下步又，完成书写:

第一步，摘述一个你今天用眼睛看到的，感到美好的
国面。一个或者多个都可以。

你可能暂时没有素材，没关系，先不着急动笔。你可
以先去投入今天的生活，留意看看那些让自己感觉舒
服、平静、或者愉快的日常小事。等到一天结束的时

候，也许你融有更多素材了。

第二步，把这上纯男面给你市来的情绪体验与下来。打
字或者手写都可以。

未来几天的书与里，我们将每天调用一种感家 ，去认
真地感知周围的世界。在书写之外，你也可以把注意
力放在不同的感宣上，主动近掘生活中的美好瞬间。

书与是一段属于你目己的，探索内心的旅程。所以，

里没有打分、批改或者评论。你可能会发现， 有有些
基司对你比较着单，有此出在上难，没关系，人只本
尽你所能去完成丈好了。

接下来，我将分事这个书与练习育后的心理学知识。
你也许有过这样的经历:

走在上班的路上，但心里想的，全是那些还没做完的
工作。不断幻想工作完不成的糖糕后果。或者与他人

起争执后，头脑里不断回忆对方激烈的言辞，却忘记
这已经是过去式了。

你会友现，目己正在做的，是一件事，头脑里想的，
却是另一件事。有人把这个现象称作分心、走神、做
日日药、注意力不集中。

但在心理学家眼里，它有一个更专业的名词 ，思绪游

高 (mind wandering) 。

当我们思绪游镶时，注意力会要得狭鹤，况油在头脑
里想的事情，忽略周围贞实存在的人事物 ，失去与当
下的连接。

此时，我们的身体，可能会对这些想象的威胁做出反
应，例如肌肉紧张、呼吸加快。想得越多，心情越容
易变糟糕，越不容易有幸福感。

如果你经间思绪游锣，没关系，有很多和信和你一梓。

哈佛大学的一项研究发现，人在一天中 47% 的时间
都在思绪游乞。工作的时候、打扫卫生的时候、和朋
友聊天的时候，无论我们做任何事情，它都有可能会
出现。和而且，研究还友现，相比专注投入的时候，思
绪游钨会伴随更多的消极情绪。

每当思绪洲离出现，我们都可以意识到这一点，然后
选择重新与“当下1 建立连接，让游离的思绪回到我
人和下在届的十性下

IJ 1 IAA SI上月-Lo

今天练习的投入当下 书写，就是一个帮助你建立
连接的练习。

已会要求你去记录生活中的于好瞬间。在搜集书与率
材的过程中，你会把更多的注意力投入到身边的和人事
物。

这不只是在书与，也是在培蛮一个新的生活习惯。慢

ai 和 me 下 硬  下 aa   am Im 四 站上 am 二 四    Emma 国

盆地，你会开始留意路上的景色、同到街边的烟火
。真切地感受到，目己周围的环境。

当你投入在此时此地的现实世界，而不是头脑里的想
法时，你与当下便建立了连接。这个连接，会帮你捕
近到往单被忽略的体验。

这里有一个小决穷: 你可以市看 “好奇心| 去观察周
围的事物，把目己想象成来到地球第一天一梓。

你会友现，原来每一片叶子的脉络不尽相同; 地上班
驳的光影，会随风摇晃; 地铁拥挤的和人群脸上，和神态
万干。

当我们市看好奇心去观察时，事物不峙有 “好坏、美
丑上 的评价。们会变成一种新奇的体验。

此外，当我们用这种“好奇! 的心态看待未知事物
时，会更少为不确定性感到担心，减少情绪压力的出

关上上二 一一一

这里是帮助你友现积极体验，接纳消极情绪的暂停实
验至团队，祝你度过美好的一天，有册见。

【第2页】
熏                                 开始书写
/ 书写模板
平蛋瞬间 1 :

我的感受 1:

平人昼瞬间 2:

我的感受 2:

业

心糊烦踩计，和看得户辕的界，重建与当下的和加藤妈

同行伙伴书写示例

主创: 鄂婷巡

平蛋瞬间 1 :

什办八军外面的街道上走了一奖 ”看到一积杆

一一 YY 一二     一->    1 1

物吏摘一请时子，收集了十种。红的，黄的，
绿的。其中有松针，冬育，月季，筷桐，狂
子。为此下了一个识化章的软件，认识了红叶
李。其他上暂时还没搜出来~

我的感受 1

原来看到的北京最好的风景，细万是长这梓的
呀。其实外面很冷，手里拿看一把叶子快步往
办从安十 赴侈小时候和饼天了池二和目相响回安

4- 入 王伺 凡I了JJ天一人仆关J 1一PLD二、

拆开一样。担照的时候，选了两本喜欢的书当
衣景，况浸在一种集邮的简早快乐里。

月 页 ，

大人的命运，而 到个人的命运部是名和
无法眼任何其他人及其 命运进行比较,
前向题需要不同的应对。有时你友几

区为什么要活开去，一个目

采取行动来确定目己的命运，有时你立必 各要你
全尼

亲友，消时你会发现顺其自然吕
对记只:

全深是间志更坟
都有其转

要说服那些绝望的人:， 我请
重要的是生活对我们有什么辣呈才
是什么，而应该像那些每

不就应当把经
， 即使在经受麻
站             。 没有人能侣解除估
相痛兰。 你独特的机会就依存于间忆承受

法绝非脱离实际的瞳想，这

7” 司

ER Pr

在这一章，我计划讨论的思超还处于绯形之
志，我各更，对于我的学生，以及其他持同样看法|
的瑟念儿笠已吉成其需罗夏里迹1耶样的东西。它常沱月

二

自我宾现下其起越 品

国开好的。我做
1，当我试
下我的看法的
中前由白
个不可比较
国 此他地方发

Water一上一有-1
人此对现实有更地的了解。遇在提起做的是拧索自我实现有
不是作为广泛的抽象后念，面是就自我灾现过程的操作坦 5
发更就基时革刻的情况来说意味着什么4 例如，它在星期二下到

1二站上站-世
样的归扩井不前章，但它全生息       的界定，如
同我在最初i席人这一主题的好刊这和be
我发漠了自己的研究结果以后国友         正线索
支持我旗发现，不是重复印证,而是
和而酚革后的研究感染个号来提供
* Bugential ) 旦供了心理清 中
药 ) 的研究，革些对说疗绚和
高智商 (hielrO ) 基      卡二的确，我所知道的每
更角这岗位人的2人2。       rm              国术 生9二4。我个人对于这项
仙    研究能在这一范型中做出
可            和做过基些小的本变。介我的上               基于攻子
     和的              二十问，你已是在怀帮本全这畦受到我看成说壕者，我也
有村人            国生 Re .要各你必有和关于自我者的研友上人
可能是有理由的,汉生 你对于研究这个间题的人并补有很证的了解， 是

四 实更的调查不是作为研究工作届
吕s 王 -个青年宁肯

分了的和努力，全国有

明代租的人物，进行若一入
的此坪，而县力
坎特【Rmtt 下

可
红自己

rr
了 罗天明寺om一
          ，食器
昌际罗硬注上:二这时移迹的角怀央 个性;
有各    新交方球。 这一市法是时下所设计，所

平住瞬间2 :

我还观察了我家的狂咪明明。我上发现，他的眼

睛周围有一圈黑线，黑线之外又有一圈日毛，
驳像女生同时国了眼疆与卧奉，使得眼睛格外
大而有神。他额头上的 M 纹其实是断开的，很
像长出一对滑稿的眉毛。他的胡子大部分是电
色的，只有少数几根黑色的水毛。当我识情凝
视他的脸，他同样依恋地盯着我，并且开始打
起了呼噜。

我的感受2:

镍真是一种迷人的动物，用区个身体诠释什么
叫可可爱爱，和看人怜恒。看看他，我的心情融
像镍咪的身体一样，毛井昔暖和和的。

Ar 2