【第1页】
=                             书与据南

0

/ 今日书写 ，

记录一些愉悦的，让你感觉符柱的食物味道
先不看总动笔，你可以市看这个任务，留意一日

三餐;
搜集好素材后，再完成书与
书与时，与下食物市给你的感受，或者任何体

验。

斌个有习能丰傣更专法地龙基西，事受更多食物的次
大，焊少不展的饮食习任。

02

/ 陪伴者分享 ，

罗洗贤

0:00                                     0:00

文字版:

哈嗪，我是你今天的陪伴者，行动车主创罗洛质。

今天的书写，是练习用味葛“投入当下1 ，与身边的
导田建立话接”保重要按照以下步骤 空成忆王 .

-一了广大三一人人一J20 1 nn一JP 1 -一kk LUAN II-一，

首先，摘述一种你今天品近到的，市来积极体验的食

它可以是一根热气腾腾，外酥里嫩的油条，可以是一
瓶沦啦滋啦、 不断冒泡的可乐， 甚至可以是一杯清凉
透心的日水。

你可以呈试吧慢一点，更仔细地品兰食物的味道。然

一    册站Ai册AL 二上一二 由一 /7 天一| 天    一

后，托食物给你审来的十续感又，或看任何驮千与下

|
本
总

这几天的练习里，你可能会遇到一些困难，例如 :
我找不到可以写的北材! 、 “书写后，我还是会思
绪游镶| 等等。

为此，你可能会有些挫败、肖丧。没关系，这都很正

单 ，你不是一个人。

往期参加行动训的小伙伴都会遇到类似的困难。这是
因为，关注消极刺激、思绪游惫都是人脑的目然属
性，不需要我们化太多精力，但投入当下却不一梓。

这也是我今天想分享给你的心理学知识: 投入当下 ，

心理学认为，投入当下是一种能力。融像每个人运动
能力不同，有的人长得纤瘦，有的人长得强壮。已

二7 去|| 二性 人本 自六人、 工 -外生四“号

受士J找们J风主语惨败有/有。

这也意味着，只要有改变的意愿，即便是纤瘦的人，
通过每天的体能锻炼依然能变得强壮。这种投入当下
的能力也是如此。

然而，改变需要时间，我们往往会忽略这一点。我们
总是玖认，体能袜冻很难，需要时间才能见效; 而心
理锌炼很容易，只要目己愿意，随便动动脑子融可以
做到 。

本

真的是这样吗? 当你近试把游访的思绪拉回到当下
时，你可能会发现，目己总会忍不住去想、习惯去
想。即便把注意力集中在此时此刻，它不一会儿又溜
走了。

这是因为，我们的“心理肌肉， 还不够强壮。它和身
体的肌肉一样，需要持续地练习，才能成长。你才刚
刚开始参加行动车 ，请给目己多一些耐心。

如果你很想锻炼目己的“心理肌肉 ，除了书写外，
还有一个练习方法: 认真享受一日三餐。

往昔我们可能会在吃饭时，看手机、刷视频、玩游
戏。现在，我们各试把手机放下，把注意力放到吃饭
上

吧饭表，先观察食物的色泽、形状、纹理。闻一闻它
的香味。把食物放入嘴巴后，放慢咀嚼的速度，仔细

感受食物的口感、远度和味道。你会发现，习以为音
的食物里，原来经含着让人竹往的体验。

不仅是吃饭，在刷牙、洗澡、走路的时候，你都可以
认真感受我们正在做的事。每投入当下一次，你的
心理肌肉， 融会增长一分。

最后，我们想强调一点: 这个练习不能消炎思绪游
甸，也不能请空想法。

实际上，走神、分心是人脑的自然属性 ，就是无法避
免。但练习后，我们能更敏锐地党察到自己走神了，

能更有力量地把注意力投入到当下。从而减少我们花
在走神上的时间。

如果你想了解更多练习投入当下的方法，可以阅读久
锅谷之的《高效休息法》 第二重。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实

验军团队，祝你度过壬好的一天，再见。

【第2页】
开始书写
03
/ 书写模板 ，

平和昼瞬间 1:

我的感受 1

可四-AL ee

平昼瞬间 2:

细厅硫，般过厂扼帮入当下妈

同行伙伴书写示例

 主创: 罗浩贡

乎往瞬间 1: 关忒乱里的白萝小

牛人|   一 下二  AN

找的感这 1: 厚三的日罗下败地了准净，台住
响里融像一颗快要爆炸的大水珠。先用天头感
受一下它圆润饱满的质感。然后再用天尖和上
额轻轻的挤压，汁水渗出，先体会到欧小的栈
粒，随之而来的是海味的鲜和疡汗的咸香。

乎福瞬间 2: 用大日对和得匣灿剖过的豆腐

我的感受 “: 日菜的醋，豆腐的香，疡汗的

is 和 让 站 着    本 让 区 F二3   有    ee 有二 ae

咸，普茄的酸，全部融合在一起，口感丰富又

不造作。豆腐是油束过的，表面葛金内内，咬

开里面洁捍无暇，散着豆香。番茄早都化到汤

VE 连影都找不到，但满口都是它的味
道。昌菜炖的软软烂烂，沾满了汗水。

平福瞬间 3: 把子肉

我的感受 3: 肉角上回的通红，上面泊满了浓油

赤效，肥的部分还内看花。吃的时候一定要有
肥有瘦，肥的部分软糯，咬开像年糙一样，口
感细腻，瘦的部分入味，满口资香。