【第1页】
<《-                   书写指南

01

今日书写

记录 5 个练习成束，可以是生活中的积极变化，

或者那些能让你感克到 “至少没有区得更迷1 的

迹象。

关注练习过程中“成功完成打卡1 的时刻，试着
从中寻找有天坚持行动的经验。

如果你最终能够衬持完成行动豆的练习，你儿得
会是因为你接下来做了哪些事情?

尼般盖避成开，能帮开达成情环的入心，妮各殉行的
功机。

当做座心再质儿局己的天理计，巨将成为反允拢玉的
号蔡。

02

 陪伴者分扣 ，

认识了不起的我                        人

0:U0                                              U:UU

文字版:

门 呈，辣3过    | 站一一 一下    |

哈，找是今大隧伴你缂习的行动吕主创，夫心记。

还记得在开始练习表 ，你与下的承说书吗? 能坚持到
今天，疯明你真的在很认真地践行目己的承许。先为
和目己艾个某吧。

今天的书写，我们将回顾第一阶段的练习，梳理自己
的收获和成就。

请写下 5 个你在练习期间的成就，也许是生活中的积

极妆化，也许是目己开始主动做的宇试，或者是一
习以为弟的事物有了新的感受和理解。
记录元练习成融之后，你可以再回忆一下，目己是如

何让这些成融发生的，通过哪些努力帮助目己坚持到
了现在。

接下来，是今天的陪伴者分享。我想和你分享有天成
吕感的心理学知识，以及和坚持行动相关的技能

过这段时间的练习，不知道你有没有感儿到，当你
开始用一种新的万式，去观察生活中很多习以为弟的
事情时，你会更容易发现一些细微的改变。

今天，我希望你把更多注意力，放在过去一周内发生
的那些好的改变上。这些好的改变可能包括:

一次芝试，比如你愿意主动去处理困难的事情，
哪怕你才刚刚开始;

一次例外，例如你之前单常会做出某个反应，但
最近一次没有;

解决了一个问题，哪怕只是生活中弟弟遇到的最
小的问题;

一次新的思考 ，可能仅仅是东个瞬间 ，突然出现
在你脑海中的一个想法;

一种新体验，可能是你之前很少关注到的，让你
感到舒服的感受 ;

坚持，这意味着你克服了那些阻碍你坚持的轩
难;

还有示种迹象，也许你并不确定它属于什么，但
总体它让你感多是好事; 在一泽情况下，我们能
努力维持现状， 没有让事情变得更糟/ ，本身

驳是一种交好的迹象。

小的改变冲冲会市来大的概化，因为过去的成功经
验，代表我们做出过有效的行动，革握了正确的方法
和拥有可靠的资源，识别出它们，融有可能让我们做
得更好。

在开始前的承诺书中，你曾写下过对练习目标的期
待。如果把实现期待当做一次旅途，并不是到达终品
9 回击迈出的每一步对你来况都意义重

大。你上故现的那蔡小的变化，融是一个个证明目己芷
前进的进步路标。

为什么要关注目己的进步?

当我们在坚持一件事情时，通单会有两个小人在头脑
里念归。

一个小人告诉我们，坚持下去是一件非钊美妙的事，
我会收获我最想要的那个结果，所以我一定要坚持。

另一个小人则会告诉我们，放径很可怕 ，我会因此失
去很多，我会目贡，愧次，甚全看不起目己，我一定
不能放弃。

心理学里，第一个小人被称作 【促进定向上 ，第二个
小人被称作【预防定向 。虽然这两个小人的目的，
者是为了让我们坚持完成一件事，但他们起到的效果
却有很大不同。

促进定回能够直我们更重视目己认可的价值，保持更
持久的内在动力。它让我们从已有的进步中获得成融
感，对坚持下去侈满期待。

预防定回则会激活负性情绪，让我们和急不住担忧目己
做不到。这上绎情绪会让我们分心，妨碍目标的实现。

大量研究表明，在个人计划的执行过程中，不管是戒
烟、减重还是运动，促进定向水平都让人更有可能坚

于到最后，和而预防定向并不能帮助我们坚持下去。

你在坚持行动营中狄得的这些技巧方法，同样可以用
其它的个人计划上。有几个比较核心的态度能帮有到

\。

半

1、列想太多 ，移做起来。

你不用在一开始融决定目己要坚持多久，抱看“只是
把今天这次完成融好1 的心态，可以让你轻装上阵，

让事情更快运转起来。
2、把注意力放在完成之后好的体验上。

你可能会太现，即使市看太疑、不情愿或者不确定，
当你开始行动起来，依然会有收钓。你可以更多地关
注和记录这些积极体验，让这些成功的经验，成为你
恒进的动力。

口 扣OO [只宇耻，当也一全立F提和4Z忆1全

JJ、了JU /人/广克 史/人/八枯II有JJ=工Jo。

如果你遇到了“没完成1 的情况，试看把它当做是一
次新的经验，而不是“失败1 。因为你同样能从中学
到一绎帮助你更好去坚持行动的方法。

4、寻找行动线系。

生活中的他人和环境都可以成为我们行动的线索，提
示我们接下来可以去行动。你可以在计划中闯试用这

而  二 于有 和         六     ai    em 国    有  时  了

样的方式去造句， 上当.…事情发生时，我就怎么
做…J] 。比如，“当我看到暂停实验至的消息提醒 ，
我融开始今天的练习。|

，你可以把它当做一个小这请，不用刻意去记
录，但是在接下来练习的每一天里，如果你察儿到
了，都可以化点时间去天注目己进步的标记。在什么
时候，什么地万，你做了什么，和之天有了不一梓的
感党。

有的时候，改变融友生在示个瞬间，和而关注这些路
标，能让我们最大限度地从中获益。

这里是帮助你友现积极体验，接纳消极情绪的暂俘实
验军团队，祝你度过美好的一天，再见。

【第2页】
《一        开始书写

/ 书写模板

我的成融 1 :

于上白司FE上 了

JeohJHU 和，

我的成融 3 :

我的成融 4 :

我的成融 5 :

我是如何做到室持的:

还有哪蔡可以帮助我军持下去的行动:

本和

同行伙伴书写示例

主创: 室泽南

我的成融 1 : 了解了很多心理学知识。
我的成融 2 : 通过书与意识到能让我感到民快
的物品和瑞音。

我的成惑 3 : 用挥了一天休恩机会，但并没有
因此责备目己。

我的成惑 4 : 闫证在行走中观察景色，和而不是
看手机。

我的成束 5 : 与到第四条的时候，我突然想
到，原来不是非要与满才可以。

我是如何做到坚持的:

1. 在开始练习前 ，我有认真思考过并写下自己
的承这和计划 。

2. 在每天结束工作时，我刻意为目己留出20分
钟的时间做暂停练习。

3. 虽然周六没有坚持打卡，但是我提醒目己这
只是给目己放假，还是可以继续。

还有哪蔡可以帮助我坚持下去的行动:

1. 当我对坚持感到困难时，我可以提醒目己完
成练习还有 100 元奖学金。

2. 我可以把每天的日登卡片董理起来，这样子
当我完成后，融获得了 22 张精美的卡片。

3. 在我的乱记本上画了三笑心心，每用反一个
休奶日驳划挥一条，提醒目己不要请过。