【第1页】
书与所南

07

/今日书写 ，

回顾你近期生活中，想要达到的目标;
找到目标育后的价值:

az 辐寺一 YL AT E 磊刀 产F < NI

-法

侍昌怀]填细乓及克多人小东抬)

写下能开始做的、最容易的一个步骤，给它一个
时间节操;

设想可能遇到的阻碍;

回顾学习到的技巧，写下你可以用到的近巧。

个红习能关傣砂到从入/北给星/ ，悦巨纷巴的筋
，币居行动坟机，瑚一乡妙罕过万难。

驴黑荔认想不到新行动，可以损击下历链巷，从过去

情绪日记-练习回顾

重晕曾经练习过的书写工具

02

/陪伴者分享 ，

把向着价值行动的能力，融入生活

寞泽南

0:00                                         U:UU

文子版:

哈唆，我是你 21 天行动营的障伴者，守泽南。

之前的练习中，你已经开始探索目己重视的价值，朝
看价值的方向行动。

今天我们将回顾这一部分的练习内容，帮助你更有效
地行动起来。你需要按照以下步又，完成书写:

和首先，回顾你近期生活中，想要达到的一个目标。试
看找到目标育后你珍视的价值。

接下来你可以根据价值方向，将目标细化，把它拆分
成一些具体的、可以操作的任务，选择其中一个容易
做到的，为目己设定一个时间节点。

试厦想一起，为了完成这件事，可能会遇到哪些障

，回顾你在练习中学到的技巧，为目己制定一个应
急的预案，如果实现的过程中真的遇到了这样的阻
碍，我可以提醒目己去喇么做。

接下来，是今天的陪伴者分享。我想继续用一段虚拟
人物的经历，审你练习如何把学到的技巧应用到日党
生活中 :

故事主角，依旧是行动营里的小伙伴，小马。

今天是周五，小马结束了一周的工作，回到家已经晚
上9 点了。

忙了一天，他非营累，很想躺在床上玩玩手机、刷刷
短视频。但他想起来，还没完成今天的健身乌炼，内
心很纠结。

如果小马没有参加过行动营，他可能会顺从自己的和欲

望，习惯性地玩起手机。但这一次，小马没有这样
做。

他记得，行动营里曾经分享过， [人的很多行为都没
有经 z过深思外虑 更多遵循惯性，被情绪驱使 ，以满
足它为第一目的| 。

于是，他决定先从惯性中暂停下来，分析目己想要的
是什么。

他这才想起来，目己原本的期竺是度过一段局质量的
独处时间，让身心得到充分的休息，缓解工作市来的
疲和急感。目己重视的价值关键词是“身体健康 ，而
是“休闲娱乐! 。

玩手机确实能让小马暂时筷挥工作压力，但关挥手机
的那一刻，这些疲和忽感又会属郑而来。眼睛还会因为
盯看屏坟太久，变得又酸又干。身体躺在阔友上不

ee   二好 1 局    一 门 一一一圭一 一 /二

动，芍修人感匈疯轴时，己体冯和月具止时体已。

觉察到这一点后，他确定玩手机不符合重视的价值，
而健身皱炼才是目己真正想要的行为。

尽管如此，他还是没有办法行动起来。玩手机的欲望
依旧强烈，抗拒锻炼的情绪依旧和存在，内心还升起了
[我坚持不下去 、 [这都是徒劳上) 等等的想法。

没关系，小马在行动车了解到，有这些抗拒的欲望、

情绪和想法非旬正驯。这个时候，他可以给内心体验
腾出空间，市看它们 ，去行动、去做目己重视的事

情。

为了让目己迈出第一步，他给目己定了一个容易执行
的最小目标-一打开瑜伽垫，这确实让他行动起来。
当他站在瑜伽垫上，注意力开始从内心体验上移开，
转而专注在每一个答炼安劳上，目然而然地完成今天
的被炼。

为了继续朝价值方向行动，把锻炼培养成习惯。小马
尝试基于以下三个方面，制定未来一周的目标。

首先，这个目标应该是符合自己重视的价值 /健
康| ，长期坚持，能提高身体素质。于是他选择
了 [锻炼身体| 。

接看，他将“锻炼身体! 这个泡统的目标具体
化，变成 5每天晚上 10 点前，做三组俯卧撑，每

组 15个上 。

最后，结合今天的练习，小马竞得完成这个目标
可能有些吧力 ，于是他把练习频率和强度调整在
目己的能力学围内，变成“未来一周的工作日
里，晚上 10 点表，做三组众卧返，每组 10

1 5

小马知道 ，再完美的目标，也可能会执行不了。他开

始列举可能遭遇的降碍。他发现，最大的障碍可能是
加班。为此，他写了一个应急预案 "如果工作多，提
早 1 小时去公司。如果做不完， 11 操之后回到家 ，
只用做 15 个俯卧返! 。

融这样 ，小马市看目标和应急预案开始了新的一周。
虽然他有时犯懒，没完成目标。但没有责怪目己，每
当想放弃时，市看这些念头继续锻炼。

-~ [王|、寸户 路已:岂在宛弟上做了四-本提所中业 (人日全去

， 癌世日，人/又月元大忧风全个有电钼，一直人处
的次数比上一周多了不少。他还是经弟想放弃，没动
力锻炼，但他知道: 只要他愿意，他可以市着这些体
验，去做重要的事。不仅是锻炼身体，还可以这样去
工作、学习和人生活。

在这个例子中，小马把行动襄里的知识技巧，很好地
运用到生活中 :

当他想要玩乐，不想做正事的时候，先从原来的

惯性中暂停下来，不去第一时间满足内心的冲动

人万亡
人饮诗。

然后，分析原来的行为能否满足目己的期待，浊
清期待育后的价值关键词。

根据价值关键词，选择对目己更有益、更有帮助
的行为。如果仍然无法行动，可以通过一个非常
容易达成的最小目标，激活行为。

为了朝价值方向持续行动，制定为期一周的短期
目标，基于具体化、在能力学围内、符合价值这
三个原则改写，让目标更容易行动起来。

与此同时，准备一个应急预案，列举可能遭遇的
障碍以及解决万法。承诡目己会尽力完成目标。

以上，融是朝价值方向行动的所有技巧。

nm   站 |    本

每当你儿得生活失去动力、拖延不一工作子习，孝可
以皖试用这些技巧，去滔清价值、制定行动目标，让
目己动起来。此外，我还想强调两点:

即便目标再完美、应急预案再详细，行动过程
中，我们仍然可能有想放弃的念头、抗拒开始的
冲动。没天系，    正第。我们可以用解套拉
休，自可二减少情纪法风力量， 攻关
些内心体验去行动。

如果中途放和痉了，也没有关系。不需要责怪目己
没能力、没毅力。我们只需要把目标重新捡回
来，远柔而坚定地再试一次。

最后，我想用接纳承诺疗法里的一个态度，结束今天
的分皖:

[要全力以赴地追寻你的价值，但不要把它看得
旦| 。

是的，追寻价值过程中，可能会受念、会痛杏，而我
们有随时暂停、照顾好上自己的权利。等到时机成熟，
我们可以再次背起行吉，继续朝价值方向前行。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实
验军团队，祝你度过壬好的一天，再见。

【第2页】
《一        开始书写

0:3

/ 书写模板 ，

1.近期生活中，我想要达成的目标是:

ee  re

3.我可以把这个目标，拆解成以下几步

第一

第二

4.马上融能开始做的、最容易达成的一个步骤是:
5.你打算今天什么时候，开始做这一步:
6.行动过程中，我可能会遇到这些阻碍:

(情绪、想法、感名、欲型)

7.回顾学到的扩巧，当遇到困难、挑战的时候，我可
以这样做:

你可以妈今天鸭衣写，当从所第级习

可以有房妇去制庆一个新局奈，庆成一个新习侍

同行伙伴书与示例

主创: 守泽南

1.近期生活中，我想要达成的目标是:

学习一种名为“动态网络模型1 的统计分析万
法

2.这个目标青后的价值是:

挑战，成长
3.我可以把这个目标，拆解成以下几步

( 通过阅读文献，了解它的具体应用场景和案
例

WO 梳理它的数理育景，理盘和比较它与其它统
计广法的异同

G) 结合案例数据和教程，学习统计软件操作
JJ 独立完成一个效据分析项目
 回团队讲解和输出字习过程

4.马上融能开始做的、最容易达成的一个步又

下 .
入E ，

阅读使用这个统计方法的文献

5.你打算今天什么时候，开始做这一步:

晚餐之后，因为因为这时我的状态比较好，也
有 2 个小时邢石不受打扰的时间

6.行动过程中，我可能会遇到这上毕阻碍:
(D 感到枯燥，走神

JO 完全看不收文献中的公式，下要有放痉

/.回顾学到的技巧，当录到困难、挑战的时
候，我可以这样做:

( 每当我意识到目己芷走昼 ，不用鼠于目贡，
把注意力远柔地拉回当下正在做的事情惑好了

JW 遇到困难的地方，感到气候时，告诉目己这
是正划的，我可以暂时跳过这一部分，并不影
啊我继续完成目己的疯读目标