【第1页】
<                   书写指南

01

/ 今日书写 ，

回顾你最开始与下的、参加行动豆的初心;
盘总目己参加行动过程中获得的成融;

总结帮助目己坚持的经验廊法。

局顾奶心，殴到做改要的开刀兰吴。瑟禾上月51/傣侍绥
行芭。

点击回顾: 我的初心与承诺

故妆不在一盟一儿，丰我们了入物形村，胡心有习，

不饭戌友。

来看目己的情绪健康树

完成全部后测问卷后，再来看看我
的妥化吧。

0O2

/ 陪伴者分近 ，

市着耐心，培育情绪扩能树

亏即妈

文字版:

蕉喜你来到了一个里程碑: 本期最后一天练习。我是
你的行动障伴者，章停实验罕主创缉即即。

珊像第一天来到这里时一样，今天，你将通过元成心
理测试问疮，了解目己阶段性的情绪状态变化。

完成测试后，你可以找到一标目己培育的“情绪健康
树! ，树冠部分展示了你目表全部 8 项心理健康指标
的效据结果。

树干部分，则是支择心理健康的三种重要能力，也是
我们在这里练习的对象: 帝察，接纳和行动力。

妇现，这标树随看目己的公持练习，正在逐渐友

树! 的设计灵感，来目正念认知疗法创始人马克威
廉姆斯这句话: 蕊看像灌流植物那样，有了耐心和同情
心的对待目己，市看开放的心态和裔柔的坚持。

二十多天列 ，你怀看好奇而开放的心情来到这里，开
始把照顾目己当做一件每天都很重要的事。现在，坚
寺行动，你做到了。

今天，荆看回顾目己参与行动介的成长变化，记录下

“se  人  下 是

那蔡市给了我们成融感的事情吧 。未来，每次想到这
泽成融，你都会知道，你是一个有能力为目己设定目
标，坚持行动，有始有终，有完成计划的人。

你可以在搬部有菜早“我的-我的日世上 部分，找到目
己当时与下的承诡书，回顾目己的初心。

你可能名得当时有上蔡愿尾已经达成，有举还在进行
中，还有些目标本身已经友生耿化。这都没关系。

全

尝都只是我们买践价值的站路上，见证过目己努力
路标。

|

工[

如果你一开始设定的目标是消除情绪压力，现在你也
已经意识刘: 压力与情绪，都是人生体验中不可或缺
的重要组成部分。我们不可能也没必要完全消火它
们，而是要字会与之共处。

无论身处何种境遇，无论情绪的天气阴晴雨雪，我们

二了一TY (人1二了1上T2Z 国 和岂十包门 | 一    万 <工骨HH 、贞十妆 一一 1(-芋

芭避以住人外肯所羽生有出提3相下，灭矶区还坟何研，佐
用我们学到的情绪应对技巧，在每一个当下好好照顾
目己。

你很可能已经初步体验到书与工具的力量，但还未做
到人芷生活中灵活运用。或者尽管经历了多次练习，过
去几十年形成的上日有的习惯及应依然强大。这很正

mL

中 。

回忆过去我们孚习任何新扩能的过程，也同样会经历

充满怀疑、鹤拙模仿的起步阶段。       而每次坚持练习
孝能让新模式变得融练一总，旧思路变得松动一点。

这是一个一期一会，不打料的“心理健身房 。21 天
急见成效只是个开始，我们欢迎你继续行动，保持练
习习惯。因为只有在一次次反复行动实践中，你的
心理肌肉1 才会逐渐成长，趋于强壮和稳定。

只要你来，我们融芷。

为了溅励你公持行动，除了本次完成全程你会收到
100 元奖池金外，继续参与行动豆，我们还提供了
100 元车学金复训机制 ，完茎完成练习后，100 元原
路退回。复训次数不限。

你会友现，在实践价值的过程中，外部激励也可以是
敦促行动的有效动力。

此外，一个开始与结束时间明确的行动计划，每天

打卡1 rua 猩，桩群障伴，这毕也都是已经证明可
以有效提升坚持动力的设定。

你还可以总结更多属于目己的“坚持究门; ，把这学
经验用在开司和坚持任何一件你想做的事情上。

你可能想知十: 在擎握了这些基础的情绪凋世万法
后，如果还有更进除的目我探系需求，或者依然有现
固的情绪困扰，还可以做哪蔡事?

把整个暂俘实验至想象成一个探索成长游戏，目击你
所在的位置，是新手村的终点。未来，这里还有更多
扩能等竺你去解锅。

整个书写练习计划    两个重要的心理健康目标
设计的:

第一个目标，是积累积极资产，增强竹蛋感。

AR   IE   有

囊二个目标，是应对生话庄力，减分情结困扰。

在基础的书与练习部分，这两部分内容均有涉及。

进阶的书与练习，分成了两条不同的分文路径:

一个选择 ，是积极思维练习。它可以进一步激活行动
力、增强意义感、目主感等手蛋要素。它适合目没
有太多情绪困扰，想要更清晰友现价值方向和挖掘目
身做努的人。

第二个选择，是认知行为疗法 〈CBT) 练习。它可以
识别和调茎不合理的想法和行为模式，持续减少焦虑
抑种。它适合目表情绪朵扰依然明显，想要培育目己
的理性、灵活、适应现实的思考万式，增强压力应对
能力的人。

我特别想要提醒正在经历长期焦虑抑郁困扰的小伙伴
们: 能坚持照顾目己的你，真的非昔了不起。继续保

十-二 、辐 三 站和开赴    Ar 了开二D FE各证F昌卫生、大矿工门 二睹条 一| _EE    鼎作

出

持通柔刚附必，过和神品质陛市助修退尖从换姓星，寺
待阴才冰散。

正念和认知行为疗法 (CBT) 的工具组合，是目前改
善中重度情绪困扰的心理疗法中，I临床证据最多的干
预方式。我强烈推荐你试一试。

最后，我们还为你准备了一份所有主创登名的 EBP 证
书，结吾后，可以从“我的! 顶部进入证书页面玛
看。

本 人

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的音信实
验至团队，祝你度过美好的一天，也期待下一期开写
与你继续相遇。

【第2页】
《一        开始书写

0:3

/ 书写模板 /

1.我参加行动豆的切心是 〈人在诈页“我的-我的日记|
可回兢过去的书与) :

2.参加行动过程中，我积累了这些成融:

3.这些方法能帮有我更好的室持行动:

未来，我将继续实践这些扩能，人在人生的每一个时
刻，照顾好目己

每一炊行动营结殉，雾是一次短暂的旺请

请 和   “和

只要众想继对行到，我们前在这里

同行伙伴书写示例

主创: 郭婷婷

1.我参加行动营的初心是
(1) 给目己留出一段高质量的独处

(2) 同时，把目己投入其中的收犹，用于持
续估化行动宫

2.参加行动过程中，我积累了这些成融:

(1) 留下了对这段时间体验的记录，回头翻

下.全(本1到||汪27SG FE

自到人汀专土J]二人慢筷:
(2) 想到了几条优化的点
3.这些方法能帮有我更好的坚持行动:

(1) 公众与讽了两次时间提醒，放在了刚刚
起床和临睡前，下午听陪伴者分享 ，半夜书
写，世委舒服

(2) 不想做的时候，措损鱼，划划水

未来，我将继续实践这些技能，在人生的每一
个时刻，照顾好目己。