【第1页】
书与指南

01

/ 今日书写 ，

记录一些皮肤接触市来的，直人感多舒服的触

华东和差刍下和生人多百[外二这人仆人生生普俐由有

j“ 人和和必2二小JI了由和过 上工为，轩民有
到的人和物;

搜集好素材后，册完成书与

书与时，与下触如市给你的情绪感受，或者任何
体验。

采司色屏的敌嘱巷斋，能部伏区到与做人、龙直的迁
巷感。世人些真买寻苇能老轴往往似狼。

0O2

/ 陪伴者分享 ，

触碰当下的往往

守渗两

U:00                                              0:00

文字版:

大冢好，我是你旅途的陪伴者赛泽丙。

今天，我们会通过触癌 ，练习与当下、与他人建立连
接。你需要按照以下步又，完成书与:

第一步，拍述一种通过皮肤接触体验到的、壬好的触
你可能暂时没有素材，没关系，先不看鼠动和。你可
以市看这个任务，去抚措能给你市来积极体验的人和
物。

你可以重点找一下那些让你产生安全和信任感的体
验，可能是触措毛引玩具、区物、孩子，也可能是杀

TS  人      人   本   人   二    CE  RE

密伴个的身体 头皮。

这种触感不一定来目双手，也可能是远暖的围及，拂
ip

然后，把这个令人类习的触史人体验，记录下来，许细
摘述它给你市来的感受，或者任何联想

二人让 和孙人多人bp轧__ 贞5半工 「和名中必和上天站 [as ，， 白包小工田

信人人不，拟讨川昌”一六本 和虎见上 人 <安上 日岂壹

学知识 :

心理学家眼里，党的本质是触死，舒适的触克体验能
站人往往。

这个结论，来目一个经典的心理学实验。

1950 年，心理学家.哈洛把刚出生的恒河猴从妈妈身
边抱走，早独喂乔，并且剧作了两个假的妈妈。

一个是铁妈妈，它的胸表有提供奶水的委置，也能通
过加远提供远暖的感狗，但损起来硬邦邦，一点都不
昌柔。

另一个是绒布妈妈 ，它不能提供食物，只能提供柔软

结果友现，小猴子只有在钱得不行时会找铁妈妈喝
奶，但是每次他受到惊吓感到不安时，都会本能地抱

么级布妈妈。

这个实验第一次向人们展示了有关爱与安全感的真相
-一改来目触兄。

我们人类也是如此。人和人体上肤中遇布大神经感受器，
市给我们充六的情感。婴儿与母亲之间的肌肤接触会
促进众产素的分迷，生物意义上，这种接触能让母杀
分泌更多的乳汁，也缓解了孩子的焦虑。

催产素对焦虑的缓解在成人身上同样有效，它让父母
况迷于可爱不能目拔。融像是一个磁心，牢牢地把父
母定在孩子周围，不富是多么没有责任心的良子，在
崖产素的作用下，也能尽心地提供关注和照料。

让

正是这举晕柔、舒适的触感，让我们与他人、与世界
产生连接。

罗马尼亚孤儿院的一项研究友现，从小很少被人抚损

的孩子，长大之后血液中催产素的水平也很低，他们
的情感体验更加革之，难以和他人建立杀密的连接。
甚全，影响他们的心理健康。

这很可能会影响到他们的心理健康甚至寿命。2010
年一项调查了 30 万人的研究发现，最有可能降低死
亡概率的因素，融是高质量的社交互动。

斋望你倍厦今天的书写任务 ，从电脑手机屏幕责离

本   开门 所 业 站闪 下十-一一二 YA YA sl   de al一|   9 丁一 一一

订，相包天心肝入加对加了训可车，而个是一过二于
机电脑，一边应和他们。

聊天时，认贞地看看对方 ，观察ta况话时的昼情
化，感受对万的情绪起伏。你还可以所证给对万一个
大大的拥抱，传达对ta的喜爱。当你和ta投入地聊天
时，你与对万的连接便建立了。

让

以及，如果你对今天我讲的内容感兴趣，还有一些
人料可以推荐给你。

ER 人

有关恒河猴的实验，已经被收录在《改变心理学的40
项研究》一书中，这也是各大心理学院校推荐必读的
心理学读物。

做这个实验的心理学家叫哈洛，他是和人本主义大师马
斯洛的博士导师，本人的人生经历也非昔传奇，90 年
代壬国媒体界经给他与了一本传记，有每体译本，名
字叫《有党人在暴力公园》，又名《爱与依恋的力量》 ，

感兴趣的也可以阅读。

天于社会接触对我们的影响，苏珊平克与过一本书，
叫《村洗效应》 ，论据非昌丰晶，也推荐大家阅读。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实
验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

【第2页】
《一                                 开始书写
/ 书写模板
平蛋瞬间 1 :

我的感受 1:

平人蛋瞬间 2 :

我的感受 2:

心展烦距计，裔丰美丈的查物，重建与当下的过藤妈

同行伙伴书写示例

主创: 室泽南

幸福瞬间 1: 猫的肚子

于上白旬ERa25 1 口上请王天二 的和时子性B品I 直人名一

TenhJe之SHI人付DJT WU丈
块海绵，绒绒的感癌很旨密，但它不总是让我
随便操，有时可能力道大了点，它马上抱住我
的手就狠狠咬上一口，以示警戒。

平福瞬间 2: 晚秋的风

我的感受 2: 晚秋的风很漂曾，大家都生在屋
里不出去，只有我喜欢这样的。它有一种让人

性| 日>“主开日在闪 际末 下 于[上 工帮一7 > TI FL     >ar 于中

关山朋星昌所/，拒外一寻志六是上| 。 过作
 现实感! 特别适合迟司便便、爱话于中不知
道目己每天要干什么的都市育年，马上让你体
验到生活的残酷，逼看你去思考那些总想回避
不愿面对的问题。

在福瞬间 3: 被子

我的感受 3: 冬天最喜欢的，融是入在航子

CD    ms 大- 门F轴   一7 CO 1 门1 | 一一工甩工|v   号| 一二/站 一一症

主，症惠风一昌进也刷个有星找。找吕闪用依本
把目己里得严严实实，周围的边角一定要折起
来合身体压看，不能让一丝冷气铀进来。如果
锌子上面还能册压一层重重的毛毯瓯更好了。