【第1页】
本              书写指南

01

记录几种美好的，让你感免愉悦的气味;
先不看鼠动千，你可以市看这个任务，留意身边

的气味;

搜集好素材后，再完成书与;

书与时，写下嗅觉带给你的情绪感受，或者任何
体验。

入詹的气大，列人一个“〈质上/ 。让注意力从思绪纷乱
的脑海，广定到现实世界。

02

/ 陪伴者分扣 ，

用气味，锁定当下

亏即妈

0:00

文字版:

你好，我是你今天的障伴者，

今天，我们会练习用气味，4

连接。你需要按照以下步骤，

U:UU0

亏即即。

冰定当下 ，建立与环境的

完成书写:

下先，摘述一个让你体验到壬好、笠蛋的气味。如果
你像我一样，有很多喜欢的气味，可以多与几个。

然后，在书写练习中，仔细摘述这个气味给你市来的
情绪感受，或者任何联想。

你可能叔时没有系材，没天系，先不看鼠动和害。你可
以市看这个任务，去寻找身边好邮的气味。

接下来，我将介绍一蔡关于“了嗅儿! 和 “减压1 的心

理学知识:

虽匈，是与情绪尝密相连的一种感谢。来目气味里的
信息，角直接地检动我们的情绪。

例如，我特别喜欢闻烤红茵的香味，因为这会让我立
刻想到街头土风中热腾腾的茶汽，听到来目脑海里，
跟好朋友们分吃一块红茵时的欢舌再。

气 [未全加[|此育接十喇动我们的小\恒”下旦其为 唱和鹿

电大店员-JJ UL 有局， 二天人记|全/天一屿
是所有感多中，唯一没有经过中转丫的。气味信息从
时腔里的感受器，直通大脑。

而且，虽 儿在大脑里的第一站-一叫球，跟负责情绪
加工和记忆唤起的脑区，双兹挨看。

学 wm

Limbic area

蕊

Olfactory bulb

下ww   eV

的焦虑反应，除了主观体验到放松之外，血压、心率
也会降低。

脑电研究皮现，当参与者吸入这尝味中后，跟放松有
天的脑电疲增加了。

气味的作用，不仅如此。尼能作为线索，帮助我们回
到当下。

<*王-|    下ls sa斩用 ED 二 一    和FE] 一一， ss一 人 ss了FE * 7 户 1，咎几

宇广中，找们的心给咒像一腔仁大海上这主有时小部。
很容易融从“当下1 ，漂离到其他地方。而气味像一
个舶硕，即便杂念的风溪如何咪赶，只要有它芷，思
绪融不会漂得太远

当我们部察到空气进入曼有骏的感受，我们融会体验到
专注，对正佳友生的事情有更多的锅察。

和理早经单农用来辅助缓解压力，可能融是因为，这泽
美好的气味，让呼吸的空气，变得更有人存在感，让这

和       Te ns      ae

个 【锚! 变得更重。从而让我们更容易专注在当下。

二我们努力多闻闻这个世界，给目己今后的生活，志
加更多 “有气味的回忆1 吧。

这里是帮助你友现积极体验，接纳消极情绪的暂俘实
验至团队，祝你度过美好的一天，有再见。

【第2页】
”~                             开始书写

平人昼瞬间 1:

于上站和JE 1 ，

JobyJrexs 之 【，

平住瞬间 2 :

我的感受 2:

出

心业人怖足计，以和邱且为绪过，重新峙天当下妈

同行伙伴书写示例

主创: 鄂婷巡

广福瞬间 1: 香水，是模拟海岸线上的海滔扫
打礁石的气味。

我的感受 1: 喷上它，融像来到初冬太阳沙去
意的人台鲜绿叶，痰痰的烟叶和克士尽气恩。

广福瞬间 2: 凤条棒冰味站的香草旺烛
我的感受 2: 叱的气味很像我小时候吧过的黄
色方形奶乱，让我回到重年无忱无虑的复天，
看到内心那个奶里奶气勾骄做的小孩。

幸福瞬间 3: 猫咪的头顶

我的感受 3: 那是阳光晒过的被子，混合香甜
爆米花，又这一点皮肤口水味道的感觉。我觉
得这是“依恋! 这种情感的气味表达，让我名
得被需要，又很杀近。

于

玉