【第1页】
书与指丙
书写彩蛋: 重新理解幸福

情绪日入

01

阅读陪伴者分孚。
然后，与下目己对竺蛋的理解。引用或目由妈捧
均可。

乱礁心理学的研究成集，老傣了理以往往的全新观
所。了解有天往往的心理字知况，能靖优更深刻好感
知往租。妇更往往对酒鬼更多可能任。

02

送你

“二1
二]

一张小卡片: 笠福

=

上

CD
2人2 /

哈唆，我是你今天的陪伴者，各色研究员罗阁质。

研友 EBP 的过程中，我们团队会岗读大量的心理学书
籍，遇到不少打动人心的句子。我们硕望把这举知识
和感动，也传递给你。

(1) 今天的书写任务，需要你认真思考什么是平
住。

(2) 然后，把你对插蛋的理解与下来。你可以举例
生活中遇到的事情，也可以围红心理学的理论或金句
书与，形式不限。

接下来，我想市你从心理学家的钢角，看看竹柱的定
布纤对你有所局友。

第一个分皖的句子，是来目积极心理学创始人屠利格

他曾与庆

|

[当你一生都在追寻积极情绪时，你也许找不到真正
的年往，

这人句话需要花心思细细琢磨，因为塞利格曼提到一个
概念一 【真正的幸福| 。

|

大多数人习惯把笠蛋和快乐男上等号，这也是上世纪
80、90 年代心理学的吾遇认识。

|   生生 直EL 和一 一一一   |   |   一一

外中，过大和牛米，心圭子系径新出示一个新共从，玫
蛋不只包含积极情绪，它还包括其他 4 个元紊 :

第一，人际天系，有你艰要关心的信人，也有爱你的
和。

第二，投入，有能让你全身心投入的事物，产生 [心
济| 体验。

第三，意义，做那芭能够给目己市来积极影响的事

情。

第四，成束，可能是最单见的财时名虹，也可能是个
人重视的价值实现。

所以，赛利格曼的意思是，早纯仍求积极情绪，只会
体验到“一部分上 竹蛋，与完束的乎蛋失之区

值得注意的是，“投入! 、“意义! 和“成融! 都不
是会目己悄悄造访。我们需要化时间，化精力 ，找到

目身优势，并且把它们运用在生活的积极领域，才更

容易获得它们。

同样来目塞利格曼。他在郑作《持续的竹福》里，提
到了季蛋应该有的样子:

!笠和福的目标是让生命变得更加丰伪、秆勃

这也是我想和你分享的第二个句子。丰人盈，意味着多
次多有的去党 落动。音味差六此去语，日|忆我们十

32让HHJ二用。入忆JJ，和外有 。一十|田， JI二JuollJ伺

我越到疯文献越友现，近毕年来，心理学冢们对“和手
蛋1 这个词有看丰遇的诠释，很少局限于“快乐! 本
身。特列是关注积极心理学的研究者，大多抱有这样

第三个观点，来目心理学家.泰勒.本。他的者作《和手
往的方法》里提到:

[真正的幸福不应该是绝对不掺杂不恨的情绪，而是
经得起困难和挫折的考验，

他认为，人生中所有经爱的痛吉和挑战，都是手往的
一部分。为了实现内心退求和目我，这举痛吉和挑
成，都能市我们走回竺往。

这也是我选择送给你们的话。和大望你的生活不只有上晴
天 还有阴天”雨天 有阳光 有雨K 也有彩果

玉   [上   [1  一一

这些理解没有对氏、局低之分，所以，坦诚地写下内
心想法吧。

如果你对我提到的积极心理学理论感兴趣，这里有一
份书早:

1.《和真实的竺和福》 马丁'窒利格曼

2.《笠人蛋的方法》磁台 .本一阔哈尔

本 “可 ”全

3.《持续的平福》马本套利格曼

4.《心流与创新心理学》米哈里.和硕斯赞特米哈贫

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实
验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

参考资料

1.1.玫蛋的 5 因素理论
马了*塞利格曼 (者). 过屋蚀 (译). 持续的秆往. 浙江人民出版桂.P14-

人

2.皇昼的目标是使人生逢劲
马丁*礁利格曼 (者). 过习鲁 (译). 持续的秆得. 浙江人民出版杜.P24-

20.

【第2页】
《-        开始书写

03

/ 书写模板 /
我眼中的平和福是什么?

我的笠蛋来目哪里?

天于手蛋，我还有什么感切?