【第1页】
书与指甫

07

 今日书写

从这几天的生活中，提取一个不那么愉快的情绪
关键词 :

| >ar AN Il 7/妆>上 47韦、二| > LV二FF二    [ 卜> /忆、田 埃|| -一 (|LL

只辽甫组六迹避/永和条，加IC人小诡圭了了个人
事，采取了哪些行动;

分析短期内，这个行为市来什么效果;

分析长期内，这个行为市来什么效果;

根据分析，判断行为是否要继续保持。

这个纤习，能部佐识别应邓海胡依绪的行为杏么，香
到行为方炎的各盘、灰盎绍呈。

天来远到关做的入质，估可以更有灵河地夺痒。

02

陪伴者分享 ，

人

   了为模式

文字版:

你好，我是行动营主创罗浩贤，你的陪伴者。

今天，我们将进入行动营的第三阶段; 了解自己的行
为模式，朝价值方向行动。

在今天的练习里，我们将通过书写，探讨压力情绪出
现时的行为，分析它市来的短期和长期效果。最后，
再判断它是否是一个需要减少的行为，例如回避、拖

下区芍
天十 <十 o

力站困旦的;王”十束看六个4二状LHITII的HU寸人人 百[za 差

%H丰和民有HJ OO，人小不任过11J4JHHHJRJ II天，从巾有自
免察按下 “暂停键!: ，知道目己也可以有其他的选

全。
你需要根据以下步骤，完成书与:

首先，从近几天的生活里，提取一个不那么愉快的情
绪天键词。

然后，以这 人 回忆当时发生了什么事

目   aa   四  站 二 四

坟，目己做出了哪些行为。

接看，分析从短期来看，这个行为市来了什么结果。
分析从长期来看，这个行为市来了什么结

接下来，我将分享一些有关于 【回避行为! 的心理学
知识 :

遇到压力情绪的时候，你会习惯做些什么?”可能会逃
避烦心的事情清净一会儿，也可能会拖延症发作，去

打一局游戏、刷一会儿短视频，却迟迟不开始工作学
习。

生

些，都是“回避行为|

|

在某种程度而言，我们每个人都是目己的减压专家 ，
知道逃离那些融来压力、焦虑的事情，束能让消极情
绪迅速消失。

这个行为习惯在短期内是有效的，然而，从长期来

RE

看，它6 可能会让我们失去很多与消极情 绪相处的机
会，失去应对消极情绪的能

举个例子，当我们第一次到一个陌生人很多的聚会
上，可能会体验到不目在。特别是和不认识的人说话
时，可能会免得有些蒜张、介论，不知站该说些什
么。这是每个人都可能遇到的正冲情况

但随着时间推移，和阳生人和逐渐熟络，这些篮多和紧

能开始认识新的朋友，和他们聊聊天，事受聚会的乐
趣。

然而，如果我们选择回避，直接逃离这个聚会，情;
会大不一梓。

从短期而言，消极情绪会迅速消散，让我们感到安
人全、舒服。从长期而言，它可能会发展成一种习惯。

门 于、\国 五| 3攻 作| 向记二之 EE    1人-可大 切志站| 站辣下过 /北    工必 人 届站太一

个玄地革j闪多且雪昧、人性拟闪1时耳组，找人天才
惯性去回避。

原本这些崇张利人砍只是一些正间的情绪体验，会目然
消辟。但由于回避行为，它在我们的眼里被寻魔化
了，变成一种可怕、让人必须逃跑的情绪体验。

，我们开始拒绝参加有卫生人的聚会，开始害怕
六汪来的本 开始给目己贴上“社丸! 的标

2

YY  总

假如我们一非子不需要参加聚会，回避行为其实没多
大影响。然而，我们可能会想要参加好朋友的婚礼、
想要参加兄币姐妹的毕业典礼，想要认识有共同兴趣
的小团体。

这些聚会场景，都可能会遇到很多陌生人。如果我们
选择逃避，融无法享受聚会本身的乐趣。

力门困 人多要有不的和 辣属 汕半有这不电人入的4址”和耻

HA小这及呈过有有由/又入未，和过小赴|直昌JI。 本
们之所以会习惯回避、习惯拖延可能是受到大脑的影
员。

诡贝尔获次者，心理学家卡尼曼认为，人脑有两套工
作系统，分别是系统 1 和系统 2。当我们遇到情绪压
力，需要进行行为决策时，可能会受到这两套工作系
统影响。

系统 1，有吕像“直氏上 ，饭能根据以往生活经，

在尽可能短的时间内 ，挑选出降低压力情绪的行为，
例如回避、拖延等行为。

它的特点是，省时省力，不需要我们思考太多。但缺
总也很明显，做出的选择不够识思融夸。系统 1 选择
的行为，可能短期有效，但长远来看，无法解决现实
问题，甚至市来隐患。

系统 2，更“理鲁上 ，但运作速度慢，耗费更多心理

资源。很多时候，为了节省时间精力，提高效率，人
脑不会司动系统 2，而是直接听从系统 1 的建议，采
取行动。

过卡尼曼的理论，硕望你知迁，和逃避、拖延等行为
不是一件【可耻! 的事情。它只        单
下的决案倾回。

但我们需要接纳一个事实: 逃避不可耻，但经间没
田

门Jo

即便目己选择了逃避等行为，不必太过目责、内交。
重要的是，你需要明日，目己其实一且手握选择的权
利，不必一下听从系统 1 的再音。

今天的书写里，你将以一个不那么愉快的情绪关键记
为线索，记录自己习惯的行为模式，分析它带来的短
期和长期结果。

|   二    人    0

如果你发现，这是一个需要减少的回避行为，在未来
这个行为出现的时候，可以市着锅察按下“暂售
键! ，知让目己有其他选择。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实
验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

【第2页】
《一        开始书写

0:3

/ 书写模板

1.我的情绪天键词是:

ID 当HN 我6和HSHt记旦旦 .

一,一DJ，Juor 人人J-J 5人，

3.当时，我有这样的行动:

4.储短期内，行为市来这样的效果:
5.从长期看，行为市来这样的效果:

6.根据上述分析，我认为这是一个值得保持的行为，
或是要减少的行为〈例如回避、拖延等) :

奶时必是一个回避行为，当夫来巨册更计，

和瑚们可以六音狗每帮下彰售多，知这情己有和他选闯。

同行伙伴书写示例

主创; 罗浩贤

1.我的情绪关键词是: 么张、害怕

2.当时，我所处的场景是: 收到投稿论文的修
改建议

3.当时，我有这梓的行动: 拖延，不敢看建
兴， ES 内心认为“离

ee    Egg

截止日期很远，不急上 。
4.人在类期内，行为市来这样的效果 :

让我不用想这件事，不用动脑琢磨起和感么回
复，不用为此烦恼。

5.从长期看，行为市来这梓的效果:

能利用的时间少了，没能解决这个现实挑战。
只要想尘业，想上文章。我始终得回复修改建

6.根据上述分析，我从为这是一个值得保持的
行为，

或是要减少的行为〈例如回避、拖延等) :

这是一个拖延行为，是我想要去回避情绪所做

于上开门:关二 [户|、P立7二> 国 /日mm 1日于JJ 一Tv|

扫角四，和呈进条/j征低正帅则，全找世站从
市看匈察按下冰停键，选择其他行为。

我会下次斌了起，主动接近这汪冯张的情绪体