【第1页】
<-        书写指南

01

| 今日书写 ，

回忆你生活中“做了融会开心1 的事情;
然后，尽可能多地列举出来。

:多才畦民蝶好的万法，是直友光属进来 。积碟似
狐，征侈应对压力的殴凋。

不开作的府作，做区人些焉能范傣更估赴内来。

/ 陪伴者分享 ，

找回快乐的能力

窦泽南

0:00

文字版:
哈叶，     今天陪伴你练习的行动营主创，开心宣。

今天的书与里，我们会通过横理之届的生活经历，找
到那蔡能让你开心、快乐的小事。

第一步，请回忆一下你生活中那些“做了融会开心|
的事情。如果你不太清迁具体有哪些事，可以试看从

避让  人   开征上二   ee

天几天的书与中找找疆率。

第二步，尽可能把这泽事情列上来。这个清早对于具
雪上没有要求，也没有上也 想到多人少都可以与
出来。

你也不必要求目己一定要与出多少个，因为当你上友现
有更多想要记录下来的事情时，随时都可以来修改和
让充这些内容。

注意，尽管我们列举这些开心的事情，但不意味痢要
拒绝诊极情绪。

我们允许消极情绪出现，人允许它会持续一段时间。即
便如此，我们依旧可以做一绎市来积极体验的事情，
从中狄得一绎力量，帮助目己更好地投入到当下生活

接下来，我想和你分享有关快乐的心理学知识。

和 IE > 人

人

快乐这个词你一定不陌生，生活中我们第用它来指代
积极的体验。

但是，如果你仔细想一想哪些事情能够让你快乐，
会友现，这上芋快乐的体验是不一梓的。

心理学友现，我们有十种经单体验到的积极情绪。如

果你暂时想不起有哪蔚令目己快乐的事情，可以把这
xs人人外去 属和起尾和炒直人加人 它志人工同志

一忆Fr你，付人仆人衣泊过和册人，邢风了人HT
瑟s
喜悦-第一种积极情绪，是喜悦。当你感锡事情正
在按照你期待的方式友展，其全比你预料地更

融会感锅到喜避。

好，你不需要做出什么额外地调整和人努力时，你

先先 中

感激-第二种积极情绪，是感激。当你开始赞喘那
些像可中的礼物一样，出现在你生活中的人和事

物时，你会体验到感激。

宁静-第三种积极情绪，是宁静。当你处在一个熟
悉而安全的环境，感沉到放松和从容时，你会
验宁部的快乐。

兴趣-第四种积极情绪，是兴趣。当你被一些新鲜
的体验所吸5| ，被未知的可能性和神秘感率5引看
去拧索，你能够拥有友现的乐趣。

硕望-第五种积极情绪，是硕己。当你况强事情朗
得更好，并愿意为未来劳力时，不富当责的处境
多么秋分，你都能感受到和硕刻的快乐。

自聂-第六种积极情绪，是目聚。当你获得了成长
和进步，并因此对目己的能力有了更多的目信
时，你能体验到目聂的快乐。

吊

幽默-第七种积极情绪，是幽灶。生活中一蔡意想

\到的有趣的事情，比如一个鬼朋，一句口误或
者玩闪，也会让你感到开心，并且愿意和人分孚
这种快乐。

残舞-第八种积极情绪，是茎舞。当你发现了真正
晶越的表现，局贵的品行，体验到人性美好的一
面，或者从榜梓身上犹得力量时，训舞能够让你
振理起来。

|  上  ri    Pi    二   me

伍蝴-第九种积极情绪，是敬畏。当你被一种超越
个人力量的安伟所征服，意识到目己的涉小和读
早，融像阿姆斯特归在月球上上晃九地球一样，你
的内心会久久溅汤，这也是一种快乐。

爱-第十种积极情绪，是爱。它是一种复杂的快
乐，在我们与另一个人建立完全亲密的关系的过
程中，你会经历上面所有的这些积极体验。

上/上 就旦十种尝来快乐的恒绪体验

FA一一 记/UA人-| 11 1 “sn 1 D3一只『了T 十一口

能够体验到这上芋情绪很星要。它们促使我们重复做那
蔡有蔓于身心的行为，从而建立一种正同循环，给你
市来更多积极的反饶。

更重要的是，尼融在我们的日单生活当中。一段公园
里的漫步、一顿和朋到约好的晚餐，或者一本纯粹消
让的书，都能让我们狭得休息，补驳能量。

和YY 名 一 1 /上本-LI 7一 [一门一    |

习休有陛咯愉具地人垃这兰经功时，体写妥赤生站十如
此的丰富和有趣。

所以在你与下这芋让你开心的事情后，也可以给目己
留出一总时间，蕊看册去做一下这上泽事情。体会积极

情绪市给你的力量。

如果你想深入探索积极情绪，推荐你向读双色拉:弗
雷德里克和森的《积极情绪的力量》 。

这里是帮助你友现积极体验，接纳消极情绪的暂俘实
验军团队，祝你度过壬好的一天，有再见。

【第2页】
《<一        开始书写

/ 书写模板 ，

开心小事 1 :

开小\小事 ?2 .

/1 LU JJ 二 人全。

开心小事 3:

开心小于 4:

开心小于 5:

开心小事 6 :

开心小事 7:

开心小事 8:

开心小事 9:

开心小事 10:

不一庆要与浅 10 件址，龙不一评只写 10 位焉

同行伙伴书与示例

主创: 塞泽南

开心小事 1 : 抒铬，担肚肚，吸独铬。

ee  EE   mm   本   站   本   本   人

开心小事 2: 看 “有意思上 的科间视频，赵冷
门越有趣。

开心小事 3: 上友呆。

开心小事 4: 做荣，最好是红策至个屋里都是

天亏"

开心小事 5: 阳台上，果太阳，躬在同人阔

ss

及。

开心小事 6: 在阳光明媚、和人向风和照、街讲没
入的中午骑音后。

开心小事 7: 勇指甲，理发。
开心小事 8: 玩施戏，融是肝，肝到爆。

开心小事 9: 冬天开看暖风，洗热水澡。

开心小事 10: 吧尺钢，我曾是半夜两总半的海
搬护钊客。