【第1页】
书写指南

07

今日书写

兰试回忆过去一天里，你体验到的积极情绪和消
极情绪;

天下六止5导4y的和号 二时天oa衬 FE ，

刁 下过三|肯泊日万本，-叫时外出这，

关试写下这个情绪想提醒你哪些事情。

驴轩你殉不湖人扎铬到的依绪是什么，

和茂们为傣和准备也 /和灶绪亲汇库1/ 。

EBP 情绪词库                           2

仁岂狂往T，人水个惟有自诗

关注的情绪关键词 ， 人
生活气县的情绪词汇，选择
的词即可。

子小二
j充满
你训

欢

驴扩你不主全人钴绑在途建付么信必，

和茂们为你稚备了“和依绪后大库

情绪信息库

单见情绪可能传违的信息

间伴者分享

认识情绪的功能

郭婷婷

0:00                                 0:00

载                                                 1X

文子版:

大家好，我是今天陪伴你练习的行动营主创，郭婷

即。

今天，我们将继续练习摘述情绪，从中获得更多信
自

YI 口

上昨天，你已经了解到，人情绪有各种不同的类于 ，大致
可以分为积极情绪和消极情绪，以及介于两者之间的
中性情绪。

今天我想告诉你，每一种情绪都是有用的。情绪，是
生区的“动力系统上 。

我们每天都在体验各种各样的情绪，这些情绪之所以
在漫长进化过程中被保留下来，成为全人类共事的体
验，是因为它们的存在，提升了我们活下来的可能
性，推动我们创造了更好的生活。

天口相与兹和>尚胡导引人中 不同的疡十去g 的了和

小XI上月碧个H /有六上月<-白， /JJ 刀JA 人IJVA DJ JuvTD乌J J Jo

们，它们都很重要。

我们此责已经了解到，积极情绪反映了我们想去靠近
美好事物的布刻。

通过收集积极情绪体验，我们会更清攻目己看重什
么，训欢什么，想要什么。

积极情绪还会促使我们行动起来，去体验它们、产试

和    ER Eees 和 有 二

它们、旋至创造它们。

消极情绪也同样是有用的，它是我们的威胁警报系
统。它会提示我们，有些情境是我们不想要的，可能
会对我们造成损失或者伪害。

在远主时代，焦点、了恐惧等消极情绪，曾经帮助我们
的宜先成功避开有危险的环境，做好防护措施;
失

、自责、窘迫等情绪，让我们对其他人的反应更

兴
吕

在晶，也更需要别人的帮助，从而通过抱团提高了生
存可能性。

所以，当我们遇到外部压力的时候，这上泽情绪融会目
然地出现，并以不同的万式提醒我们，要采取行动，
应对困难，减少伤害。

例如，肌，惧提醒我们，有危险融在附返，要提高警惕，

孤独提醒我们，我们洛单了，需要重新和有杀友建立联

0

翡伪提醒我们，我们失去了很在意的人或事物 ;

恒怒提醒我们，目己感受到了不公平对待，或者期望
洛空

风

内妆提醒我们，我们对这件事很在意，硕望下次能做

得更好。

这些提醒是需要被看到的。这几天的练习，可以帮助
我们去理解消极情绪传违的信息，和它们建立更为友
好合作的关系。

当我们承认情绪和仓在的正当性，人允许情绪出现，人允许
它和我们待一会，也融是在承认我们是一个真实而音
通的和人类。我们可以因为做不到而失望，可以因为未

知而害怕，可以因为不公平而愤怒。

除了给我们传递信息，情绪也会促进我们做出行动。
例如，乳惧让我们躲避估险，焦虑提局了做事的效
率，愤奶市给我们抗争的力量，侍总提示我们需要体

三

IN 癌

我们练习的目标，从来都不是消灭情绪，而是恋恒情
绪，有意识地选择是否要回应它们。

我们可以选择先昧姑一会儿，照顾好目己; 也可以选
择，为了追求目己的目标，市看情绪一同天行。

正念减压疗法创始人卡巴金在《多外的生命》这本书
中与道:

我们的情感痛古是一个信使，

正试图告诉我们一毕事情。

须得全力以赴地面对它们，感受它们。
意识地了解情绪本身，
融包含看疗人的种子。

，你的书与练习，融是记录今天体验到的一种积
极情绪和一种消极情绪，并根据书写引导，拓试聆听
情绪想要回你传递的信息。

需要提醒的是，情绪反应通音出现得非营快，它们代
表了我们本能的原始销划，是我们第一时间做出的反
应。但有时候，这些反应可能不够准确。

最音见的情况，融是伟大未知的亿险，或者根据片面
的信息轻易得出结论。所以，我们需要听到它们，理
解它们，但未必一定要完全“听从1 它们。

如果你对情绪的科学原理感兴趣的话，非常推荐你看
_立记古基辣两年出品的吉画 昨 ws上性下RN

RNIRJJ LIORJAO IO AN六呈何一IAA o
它的科学顾问团队非常梳华，包括了著名的心理学家
保罗 .义克曼一情绪领域育负名名的研究者之一。所
以这是一部不可多得的有天情绪原理科普的电影作

吕D
口口 o

明天，我们将拆解当一件事情友生的时候，情绪产生
的仔个过程，把情绪的黑箱子看得更清东。

这里是帮助你友现积极体验，接纳消极情绪的暂俘实

验军团队，祝你度过美好的一天，再见。

【第2页】
书写模板
1.我今天体验到的一个积极情绪是:

当时的场景 :

情绪强度分数:

我感受到这个情绪，可能因为我谢望

2.我今天体验到的一个消极情绪是 :

当时的场景 :

情绪强度分数:

我感受到这个情绪，可能因为我不想要 :

同行伙伴书写示例

【

1.我今天体验到的一个积极情绪是: 满足

当时的场景: 中午吃饭的时候，特意把时间留
出来、找了一个安静的地方独目认真的吧饭。
没有玩手机，也没有想工作或是聊天。

情绪强度分数: 7

我感受到这个情绪，可能因为我镍望: 目己可

以更多的照顾好目己的身体，以后也要经兹这
位认真的对待一日三餐。

2.我今天体验到的一个消极情绪是: 焦虑

当时的场景: 和老板一起开会，老板提起之前
交代给我的一项工作。

情绪强度分效: 4

我感受到这个情绪，可能因为我不想要: 出
错，不想要给别人留下不好的印象。