【第1页】
福、              书与指丙

07

/ 今日书写 ，

从这几天的生活中，提取一个情绪关键词
以这个情绪关键词为线系，回忆当时发生了什么

事

然后，回忆事情发生时，你有哪些内心感受
回忆当时，你采取了哪些行动;

回顾学习到的技巧，写下你可以采取的新行动;
分析新行动带来哪些短期、长期的结果。

全个绿习角六估了硫理清侍鼻过、人往结、丑似感受初行

“~ -| o

当侈旗内心感受套任计，列能给巨们了态名，更全地豚
套。

当侈识史不展的行到杏各后，可以分太刊和站，员河款
人漂下一纪及怎么做。

奶轩篆府想不到新行到，可以抽直下而退芯，从过去
的朋习中硝疙史属。

情绪日记-练习回顾

远曾经练习过的书与工具

/ 障伴者分孚 ，

把应对情绪庄力的技巧，融入生活

罗洗贤

0:00                                                 U:UU0

文字版:

哈唆，我是障伴你行动的主创，罗洗质。

不知不锅，你已经来到了行动营的尾声。接下来的三
天里，我们会市你回顾行动训里学到的心理学知识，
总结练习到的书写技巧。

今天的书写，是一个综合练习。每当你遭遇困难挑

战，被情绪应挟的时候，你都可以把它拿出来，写一
写。够察此刻的内心体验是什么，认识到它们是如何
影响你的行为。

今天，你需要按照以下步又完成书写:

首先，从这几天的生活中，提取一个情绪关键词。以
这个情绪天键词为线奈，回忆当时发生了什么事。

詹导”人合包人吕当时体验到的情绪 相法身体咸学

接看，回忆你当时采取了什么行动，把它与下来。
最后，回顾学到的技巧，选择一个你能想到的新行
动。分析这个新行动市来的短期和长期结果，看看尼
能售帮助你实践价全。

接下来，是今天的陪伴者分扣。我想用一段虚构人物
的经历，市你一误点回忆，关于情绪压力的知识，以

本7 -站 下门 主玫一| 全一|下下一    am

多旭何斤字习划且扩蕊，和运用划生这导中 :

这个故事的主角，名字叫小马。他和你一样，都是行
动训里的伙伴。

>

祖天是周人六，因为负责的项目很尝急，小马只能早早
起床去上班。到公司之后，他发现目己状态非常不
才，区个人很急躁，无法静下心来工作。

2

如果小马没有参加过行动言，他可能会被情绪丘，

不知道目己特么了，毛毛躁躁地过完这一天。工作效
率大受到影响。

平和运的是，他从行动豆里学习到了很多，他记得此刻
要做的第一件事是营察。他决定先放下手头的工作，
部察一下此时此刻，目己的内心体验。

些许烦躁。疲乱，是来源于早上起六早，睡眠不足所

回去厅 口品   四 [二| > 革| 一-四 /二和四   听 有 一一/上昌一一省丫工虐

哥扰。众哑，征因/癌公征仆居日，旨已个集个山圳
导致。而焦虑，是因为头脑里总冒出“工作完不成、
做不好1 的恺法。

你会看到，小马的情绪有些是来自客观事件，例如站
乱、烦躁。有这些情绪很正常，它们正在给小马传递
一个信号一你身体有些累 ，需要休息。小马也清芭
这一点，所以没有特意驱赶它们。为了先把事情处理
，他选择腾出一点空间和这些情绪共处，等到午饭

|

后和冉估已。

还有一些情绪是来目于消极的想法，例如焦虑。这些
情绪融像头套，不断把小马套住，让小马化了很多不
必要的时间精力去幻想“工作完不成的糟糕后果1 、
上级会批评甚至辞退目己的未来! 。

于是，小马决定给目己解套。每当有想法出现，他都
给这些想法怨名，例如“我注意到，此刻我有一个天
于未来的想法，有一个上级批评我的幻想上 。不仅如

时 人                     和

此，他还 试着给其他内心体验全 ，例如“我注意
到，此刻我有焦虑的情绪，体验到胃部缩成一团 。

这个葛名技巧，不断提醒小马要把注意力放在工作
上，解决现实挑战。

想法总是反复出现，不断套住小马，但小马知道，这
给目己解套，融不会让焦虑持续升级，不会耽误目己

做该做的事情。

下午的时候，小马意外收到妈妈的信息，让他回一个
电话。

小马想起最近父母一直众婚 ，想要给他介绍相杀对
象。这些想法，让小马特别抗拒和父母聊天，想回避
他们。

这个时候，他想起行动萤里提到的一句话“回避不可

耻，但经常没用，。于是，他选择在休息时间给妈妈
回个电话。原来，妈妈主要是想他了，想听听他的声
音，知道他在干什么。

小马和妈妈祖露了工作上的压力，也聊到了结婚的话
题。他也了解到，父母不是在乎他到底有没有结婚、
有没有孩子。更在乎的是，往后的生活好不好。而结
婚，是父母所知站的、最稳定的生活方式。

咒这样，小马市着疲乱和压力，度过了繁忙的一天。
但他依旧完成了这个很厦筷的项目，还和妈妈的关系
缓和了学。

在这个例子里，小马把行动训里学到的知识和技巧，
很好地运用到生活中 :

当发现目己状态不对，他先去“营察上: 此刻的情
绪状态。根据事件、想法、躬体感受的线系，杭

T田>雪本森 白 门 到||计和自 一

J十/月恰叫忆十JJKve\ 全 Jo。

面对无可避免的情绪压力，以 [接纳4」 的态度，
人允许它出现，为它腾出空间。但依旧把时间精
力，放在该做的事情上。

面对想法引起的、不必要的、反复出现的情绪讨
力，可以耐心地给目己【解套! ，以免情绪升
级，耽误目己解决困难。

呈相人 mm 本 夺    二  届 而 国 而二 四 本  奈 证 而 。曙  曾   as

想要回避的时候，选择从以往的惯性中 【暂
停! 。分析行为的短期和长期利弊，不再盲目地
回避。

小马的这些选择 ，可能会让他体验到压力情绪，但能
够让他解决现实的挑战，阻止情绪进一步发酵。

此外，我想补充一点:

当情绪特别强烈的时候，会像风暴一样把你吹

跑。解套、接纳等等的技巧可能暂时失灵。此时
要做的，是先让目己从情绪风暴中， “着陆! 到
现实世界。你可以听一听周围的声音，站起来踩
一踩地板，专注与世界接触的感锅。

大多数时候，我们很难做到像小马这梓理想的状态。
这很正常。成长融是一个从侍拙生跤、到玖练掌握的

   2   |

你的状态也可能起起从伏，不一正和母从部能处圭信元
美，没关系，生活本融如此。但每实践一次，你和消
极情绪共处的能力融会提高一分。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实
验军团队，祝你度过壬好的一天，有再见。

【第2页】
和                   开始书写

0:3

/ 书写模板 ，
1 .我想到的事情是:

2.我注意到，当时 (你的名字)

昌

有_ 的情绪;

3.我注晶到，当时 (你的名字) 有一泽这
样的想法:

4.我注意到，当时 (你的名字) 的
人喘体部位) ，

有一些这样的感

5.当时，我采取了这样的行动:

6.回顾学刘的技巧，我现在可以采取这些新行动:

7.新行动市来的得期结果是:

8.新行动市来的长期结果是:

规彤绪感受套仔计，侈可以下内心肝念:

我法章到，乱此刻育一个如何如和何 的超法7/ 竺瑚/眶傣属受|
来解套

同行伙伴书写示例

 主创: 罗浩质                      v

1.我想到的事情是: 发表的论文过了一审，需
要回复审稿人意见。

2.我注意到，当时 多洛催 《你的名字) 有 焦
碟 的情绪;

3.我注意到，当时 多洛贷 《你的名字) 有一
泽这样的想法:

审神人一定会纠我销，不址文章过审。
审和祖人的意见好难，我衣定回应不好。
完了，没有友表文章驶不能研究生圣业

|
可中

一|

4.我注晶到，当时 多洗仙《你的名字) 的 由
部 〈喘体部位) ，有一蔡这样的感受: 条张、
没胃口、纺成一团

5.当时，我采取了这样的行动: 看到邮件消县
了，但是我拖延没有与。

6.回顾学到的技巧 ，我现在可以采取这些新行
动:

市看焦点，先把邮件打开，把建议看一
不用看妃回复，和能打开融可以了。

7.新行动市来的得期结果是: 会体验到焦虑 ，

m   本   ne

可能冯张到吧不下饭。

8.新行动市来的长期结果是: 起码把建议看
了，路出了第一步，心里也有语。