【第1页】
书与指丙

0了

/ 今日书写 ，

关试回忆最近一件影响心情的事情; 〈它可以是
快乐或者不开心的事)

rm-一-天/户\水DA本昌、 十。

司下钞导风风心交，

写下你当时体验到的情绪

写下你当时体验到的身体感受 ;

去试分析，这尝感受促使你做出哪些行为。

试戏记有灵焉作的万夭，规成为 /ABC 表

能销侈在靖依绪产竺的全辽西。

/ 陪伴者分享

看靖情绪产生的过程

孚妈妈

总日                                        U:UO

MX字版.

mA

大家好，我是陪伴你练习的行动车主创，台即妈。

我身边有一些朋友，他们习惯在不开心的时候，回我
诉诉吉。当我仔细询问对方齐遇了和后样的事情时，听
到的回答往往是:

我不开心，但我说不出原因。|

他们只知道自己遇到了一件事情，但弄不清杷为什么

会因为这件事而如此烦恼，也不知间接下来该生么
办。

今天，我想市大家一起拆解一下这个情绪“黑箱
子| 。用书写的万式去回顾，从事情友生，到情绪产
生，中国这个过程中，我们的头脑发生了什么。

有 1      RE
二

区 司畏申
@-O.O.O-因
01  02  03 ”

情绪产生的第一步，是注意力的参与。

 3 人 人

而                     aa

控的情况下，单冲会不目名地停留在那些新奇的、消
极的、或者不人符合期敢的事物上。

所以，我们会习惯去幻想那些炉料的未来; 或者况潮
在痛可的回忆当中。

过去的练习，我们一直在训练调控注意力的能力，疼
试重新车握这总聚光灯。

在书写练习中，我们练习打开注意力的学围，发现事

件之外，生活更丰曙多彩的其他部分。

意识地调动注意力，也是打开情绪黑硝子最关键的

中

今天的书写，我邀请你把注意力放在情绪发生时的目
己身上。看看在事情友生的时候，你是否能注意到
当时目己在想什么?

这就是情绪产生的第二步: 想法。

下    ER   人

人之所以能孕育智慧与文明，是因为我们的大脑具备
思考1 的能力。生活中，我们会一刻又一刻地产生
各种各样的想法，去评估我们正在经历的事情。

这些想法，可能是头脑中的再音、画面，或者文字。
在压力事情友生的时候，想法会化身内心旁日，不仍
地指挤点点，发表意见

上自六四 站过吕十/了全、天>、[轧门开芷7 过sh DO[呈

区/条从同和定，马人出I天云朴加咱明、人十元全，世和厅
来一件普吾通通的压力事件，稚大成一场像天塌下来
一样的灾难。如果我们看不清“黑箱子! 里半的想法
是什么，它可能融会对我们下一步的反应和行动，产
生消极影响。

今天的练习中，你可以试试把事情友生的时候，目己
的想法写下来，更清楚地看到它们。

记录的要点，是去区分事实和想法的不同。事实是

观发生的， 你只需要写清楚【什么时间，在什么地
氮， 有哪些人， 发生一件和二样的事| o

而想法是头脑中主观的评论。它通常有一些事实依
据，但同时，也包括我们头脑根据过去的经验，对事
实的进一步解读和加工。

在事实和反应中间，看清攻我们的头脑想了毕什么，
这些想法又如何影响了我们，才能理解情绪发生的完

整过程。

最后一步，融是情绪反应发生的时刻。当我们产生情
绪的时候，我们的反应可以分成三个层面:

1 身体感受: 例如焦虑市来的心跳加速、肌肉么张、
出汗、发拌等。当情绪发生的时候，试试用身体扫摘
的方式，留意目己身体的感受。

2 行为反应: 我们面临压力事件时，有三种单见行为

模式，分别是战斗、逃路、还有一动不动。你可以在
情绪到来的时候，留意下目己的反应，是哪种类型
的。

3 我们头脑对这一系列反应的仿名，也融是我们对情
绪的“节名1 。事实上，这个售名代表了我们对目己
想法、身体感受，以及行为反应的概括。

通过拆解以上三个步骤，注意、想法，和反应，我们

ee       s 恒 看 是 __ 二 而     昌 了 一 必 ”和           和 本 ea ee

融完成了一次对情绪的细致观察。当我们想要有所改
变的时候，不用看妃，先暂停一下，观察情绪产生的
全过程，把这个过程完整记录下来，在一次次记录
中，像一个科学家一样，逐渐丈悉它们发生的规律。

练习时，冯试市上不评判的态度，远柔地对竺你写下
的情绪和想法。不去评判它们是对是错，是好是坏，
它们只是身体面对压力事件时的正常反应。

风|隋1四纤习的时人 人保可能会休难对|一毕消要悟终

站JAD下-一HHJnJI JJ HHD一个起工J    -一/四 人1一己o

没天系，这很正弟。

我会建议你选择一个刚发生不久的，中等以下强上度的
情绪事件。这样 ，你的回忆会更准确，也更不容易在
回顾的过程中，诱发过多的情绪体验。

如果你在练习中被情绪淹没。请记得你还有我们的情
绪小锦吉，记得这件事已经过去了，此时此刻，你是
安全的。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实

验至团队，祝你度过壬好的一天，有再见。

【第2页】
《一        开始书写

0:3

/ 书写模板

.影响我心情的谤办是:

7] 我注音对 当时闵脑里有这些相法.

二可”一一下一站可有叶一 门人一 一一/LN全

3.我注意到，当时头脑里有这尝情绪:

4.我注晶到，当时身体有这上芋感受 :

5.我注意到，我做了这上毕事:

当我们麻开依绪“小团御1 ，

烈能开始下章次地选人漂奶何操应巨。

同行伙伴书写示例

 主创: 罗浩质

1.影响我心情的次因是: 被老板扎出工作不
年

2.我注意到，当时头脑里有这些想法: 我太关
动了! 我果然还是不行，这样下去我会失业。
可能我这奉子也融这样了!

3.我注意到，当时头脑里有这尝情绪: 诅交，
疲乱，并蛋。

H 于上上、十和到| xD十由(本站》袜止FREE ， FE 天 JI

“拉二屋圭，刁有出本隆庆三是又和:多土]轩
及一二微微友持，身体僵硬像是航绑住了一
样。

5.我注意到，我做了这上举事: 坐在座位上妈
采，对看电脑，革看看西看看。却没办法集中
注意力真正开始一项工作。