【第1页】
书写指责
书写彩蛋: 重新理解情绪

情结日记

01

/ 今日练习

阅读陪伴者分享 心理学家对情绪的认识) 。
然后，写下自己对情绪的理解。引用或自由发挥
均可。

当傣开始感化理玫规局友砍入绪，你会多更揪幼的息
厦刘藤依绪，从每秒依绪展受巾了解是己。你将二动
妈雁展绪，历不是砍依绪你间。

02

/ 陪伴者分有 /

情绪是什么?

孚妈妈

0U:00                                      0:00

文字版:

大家好，我是各色 DNA 和暂停实验军创始人避即
婷，你们 21 天的旅途伙伴~

今天你的书与任务是，写下对情绪的理解。你可以目
由表达目己的感受，又或者围绕已有的心理学理论或
金句书与。

在开始书写练习之前，建议你完整阅读或收听我今天
AAA二

HHJ JJ子。

我壳理了心理学冢们对“情绪! 这件事的研究结论 ，
很可能会刷新你对情绪-这位一直陪看目己的老朋
友的认识。

我会从三个万面，审你重新认识情绪。
下先，消极情绪是“必要1 和 “有用1 的。

在远古时代 人和佳虑 恐蛋等消极惜绪 ”曾经都助我们

|一一 一 天~ Valve一上   [一-一 1 一YY JU

的祖先成功避开有危险的环境，做好防护措施;

失意、目责、套人迫等情绪，让我们对其他人的反应更
在意，也更需要别人的帮助 ，从而通过抱团提高了生

到现在，他们依然在时刻提醒你，帮你觉察你最在
乎什么，最担心什么，还缺少什么。

只要我们是在做生售中真正重视的那些事，
目然融会市来五味杂陈之感，
喜避和不快总是结伴而来。

-一修其:内呈斯 他得的访太/

FEI 下\岂工人小.自所口才人妆” 相相下rr广于  、 上上白瑟

太站AAA，仆人/信人小让侣日的铁， 人人国这加II，凡蝗局
更 【理直气壮】」 一点:

人脑的进化，并不是为让我们感觉展好作为方
回。

，我们才需要经常讲讲笑话
写与诗，或者说声我爱你。

-一修摇:抬呈斯 他往的访太/

情绪不是你对世界的反应，
情绪是你建构的世界。

-一 从户绪/ 夭沙:攻德曙:巴辣竺

其次，体验到更丰早的情绪，和意味看你是一个更健康
更生动的人。

《情绪》一书的作者巴玉特教授提到了 “情绪桥粒
歧1 的慨念。情绪颗粒度，是一种用来评估情绪体验

遇性的挤标。

情绪颗粒度局的人，能够用更多更复杂的词汇，来精
确摘述目己的情绪，或者目己感知到的别人的情绪。

研究发现，情绪宁粒度低的人，出现焦虑、抑郁、饮
食障碍等精神类障碍的可能性都会升局，生活满意度
也更低。

巴到特教授建议，通过读书看电影、去阳生地方旅行

等万式，多学习一泽情绪方面的词汇，甚全目己女明
一些情绪万面的新刘，能够直大脑更准确地定性情
绪，并据此更精准地调整身体的应对状态。

与此同时，每天吴斌使用变化多梓的词汇和短语，记
录当天妈生的事情和伴随的情绪，能够持续提升情绪
颗粒度和幸福感。这也是 EBP 课程中，你正在做的
事。

以后，当你锌别人和人训“情绪过上度细腊丰遇1 的时候，
博把这当成赞筠吧，这意味看你拥有更美好更生动的
关生。

入类的情感是入性的最佳体现，
纯理性的数据人，融像机器入，
可以用高超的技艺弹奏音乐，

En ae

但是没有激情，也融缺之感染力。

-一 (化育两/上尼太志伏曼

情绪不是你对世界的反应，
情绪是你建构的世界。

-一 估户绪/ 夭沙:攻德曼:巴病竺

最后，匈察到消极情绪，能帮助它们更快离开。

消极情绪需要被压抑和冰除，这是关于情绪最音见的

迷思 已

心理研究者发现，赵习惯竟力摆膨消极情绪，赵会起
到反效果。

内为乓挥不民快的事情，赴先要记得想扎反的对象是
什么，这反而让情绪和事件更频每出现在脑海里。

这是一个“入论1 ，由于入体记忆系统的运作规律 ，
消极情绪融像“房间里的大朋! ，越想压抑后记，赵
会频繁出现。

驳像我们一开始况的，每个情绪都是有意义的，他们]
试图与你的理性对话，告诉你不曾意识到的事情。

而匈察，开局了与情绪重要信息对话的机会。

我们的情感痛枯是一个信使，
正证图告诉我们一综事情。

得全力以赴地面对它们，感受它们。
有意识地了解情绪本身，
融包含看疗钴的种子。

-一大尼金 (人移和好的车防/

我们根本无法真正回避或摆脱情绪，
挝伪融企那里。

然而，一旦你接纳它，它将缓步而去。
只有目己能够开放地
云体验和感党目己的一切起法和情绪，
才有可能真正和那个巨大的、
可怕的失洛握手言和。

-一和修摇.抬呈斯 人学得的奉访/

最后，分事一个我目己很喜欢的，天于情绪的比喻:

情绪束像天气，那我们融是天空。天气变化万干，天
代x 空只是在那里 o

饮愿你的天空，每一次的阴上晴雨雪都能目然交蔡，辟

有新的阳光出现~

如果你对我提到的这举书感兴趣，这是一份天于情绪
的书早:

1.《情绪》莉莎.费德曼.巴瑞特

2.《情商》和丹尼尔:戈尔曼

3.《竹和蛋的陷阱》路斯:哈里斯

4.《多外的生他》卡巴金

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的童俘实
验军团队，祝你度过壬好的一天，再见。

参考资料

1.路斯哈里斯 (者). 祝早安和寺 (译). 竺福的陷阱. 机械工业出版性.

靖
图

3.丹尼尔:七尔曼 (者

到特 (肴). 周方方 & 王扬名 (译). 情绪. 中信出版

者)

). 杨春晓等 (译

). 情商. 中信出版集团.

童慧琦等 (译). 多外的生命: 正念疗合帮你抚平
压力、疼痛和创伤. 机械工业出版杜.

【第2页】
《-                             开始书写

03

情绪是什么”?

我的情绪最近告诉我哪些事?

天于情绪，我还有什么感艰?