【第1页】
书与指南

01

/ 今日书写 ，

从这几天的生活中，提取一个情绪关键词
以这个情绪天键词为线系，回忆当时友生了什么

rm

事 ;
然后，回忆事情发生时，你头脑里有哪些想法。
根据模板书写，给想法小人起个名字。

想这任一多大了岂，旬友我们套侍，

秦信旋公 /想渤1/ 当成“现实|/ ，影由氏绪。

人玉个绿怀，和能引大与想法大莓号磺，纷请己鸳知，

站   时   ii

前熏依绪的刀重。

0O2

/ 陪伴者分带 ，

U:U00

1X

人人21 天的ii们仙人灶~

h吕P攻Ju和E>~> /口估， IJ UJ 一 AHJJURNA LITT

今天的书与里，我们会继续打开情绪的黑和厢子，找到
那个喜欢味哄不体、火上谣油的想法，关试用“他名
技术1 和它保持一综距离，让目己更加理性、清醒。

按照惯例，先让我们了解一下，今天的书写练习要做
些什么 :

下先，从近两天的生活中，提取一个情绪天键词。如

IPT    mm    本  |  下

果你想选择消极情绪，建议选一个不会太强烈的情
绪，避免陷入情绪风暴中。

然后，以这个情绪关键词为线系，回忆当时事情的客
观经过。摘述情景时，只需要与请和茎“什么时间，在
什么地点 有哪些人，发生一件生样的事! 。

最后，回忆一下，当时你头脑里有哪些想法。再友控
创造力，给这些想法小人起个名字。起名没有固定的
标准 任何名宇都可以 ”只要在下次想法由现时这

1  一

个名字能帮你更快意识到“它又来了1 融好。

书与的过程中，消极情绪可能会出现，把你市离当
下。没关系，我们在练习末尾，给你准备了一个情绪
小钊袁。人情绪可能不会很快消散，但这个钊吉会让你
快速看陆当下，在一个安全的地万等待情绪消人散。

接下来，是今天的陪伴者分。

了必用了 AAA 一一一 「 EVA大T_nL 一下   工| 十下 十

找们目经分时过 必给好同到直人个放心1 ，世十过
想法阻止情绪上自然消散，甚至产生新的情绪 。

这可能给你一种欠觉: 想法是糟糕的、不好的。

事实并非如此。想法，是和人脑正间工作的表现。和情
绪一样，它在尽目己的职责，帮助我们应对生活中可
能出现的挑战，例如:

思考未来可能遇到的困难，评估它出现的可能性，提

恒做好准备 ;

回忆以往的失败经验，从中总结出以后遇到类似的情
况，该后么应对。

你会友现，想法更像一把双刃刘。能帮助我们，也
能伤害我们。用好这把双娘记的决守在于一和想法
的距离。

很多时候，我们被想法过看走、况瘟其中无法目执。

是因为，想法和我们的距离太近了。融像有一个头僚
把我们的头脑僚住。我们能看到的、听到的，都是头
脑里的想法，和而非身边当下的世界。

此时，我们的身体和和情绪，都会根据头脑中的虚构情
景变化，而不是现实情景

这个时候，即便我们身处一个安全的环境里，依然会
因为头脑里幻想的情景 ，感到肌肉冯张、心跳加快，

并且体验到不必要的压力、焦点。

既然和想法贴得六近可能会影响正音生活，我们要做
的，融是往后退一步，和它保持跑离。把这个草在头
上的头套解下来，给目己“解套上 。

具体而言，它有 3 个步骤:

第一步，“沉察上 。留意到目己正被想法套住，重新
记起来，目己手头上有要做的工作、要完成的事情。

而头脑里的想法，正阻碍目己去行动。

第二步，“邓名1 。你可以给想法起一个有趣的名
字，或者用“我注意到，我有一个 XXXX 的想法1 的
句式，提醒目己，此刻头脑里有一个想法。

例如: “我注意到，这是一个关于过去的、令我痛古
的想法1 或者“我友现，此刻我有一个对未来的担

忧】 等等。

第三步， 重新投入上 。通过售名提醒目己后，可以
和大脑况再谢谢，感谢它努力的工作，感谢它为了帮
助我们生存下去，制造出那么多想法。然后，重新把
注意力投入到正在做的事情上

对于有些人来说，给想法售名，可能压力和消极情绪
唤已经有所缕解。但更多时候，想法会反复出现，把
我们一次次套住。

别担心，这是很正营的情况。我们只需要了耐心地重复
刚刚提到的 3 个步骤融可以了。

除了经典的命名技术外，心理学家还推荐了其他的解
僚方式，例如:

把你的想法唱出来。你可以用你喜欢的歌曲旋律 〈(例
如生日快乐歌; ，把你铝察到的想法唱出来。又或
者，用示个你喜欢的电影人物、卡通信物的肥调，把

关:一As、 1 1 1 一|一

又或者，把你的想法与在一张小卡请上，把它搬在久
兜里。挟斌市看这张“想法1 生活一天。

这上毕看起来有吕疹稿的解辟扩术，是为了帮助你重新
认识到，想法并不是你的全部世界，而只是你的大脑
暂时产生的言语、声音和画面。你是你，想法是想

法。你是承载想法的天空，不是想法本身。

你注意到这一总，融会目然地和想法保持更合适的
距离，重新擎握接下来要做什么的选择权。

这里需要强调一点: 解套不是为了摆脱想法、消灭情
绪。

如果你在解喜之后，想法区少了，情绪压力缓解了，
这很棒。但硕望你不要把它当成一个妃求的目标。

这些扩巧，是为了让我们不册化太多的时间去想事

情、去琢磨事情，不再况注人芷不必要的情绪困扰,，不
再让想法阻碍我们做想做的事，过想要的生活，成为
想成为的人。

当你意识到，那蔡阻得你行动的、市给你压力的念

头，只是大脑活动的产物后，你融有拥有了改变的目
由

如果你想了解更多给想法解辟的技术，推荐你阅读

《ACT 融这么简早》的第七章 “观察你的思维1 。

这里是帮助你友现积极体验，接纳消极情绪的暂俘实
验至团队，祝你上度过美好的一天，有绸见。

参考资料

【第2页】
《~        开始书写

0:3

/ 书写模板 ，

1 .我想到的情绪关键词

7] 我j里对||的吉悟旺.

一"JJ必人一二JJ- 一 1岂人记，

3.我注意到，当时头脑里有一个 想法小人1 ，已
部 :

4.我给这个 【想法小人1 取名为 :

这梓，下次遇到它时，我会更快地认出它。

5.请记住，想法小人是大脑遭遇事件时的目然产物。

已会根据以往的经验，“必快地给出评论。这些评论可
能对我们有帮助，也可能没有。

现在，让我们财上眼睛和大脑说一再“谢谢你，为我
提供了一种思考的角度1 ，

以接纳的态度容许它停留在脑海。

人然后，继续投入当下的生活。

砚海说入法肆侍府，伏可以正内作尾念;:

我注曲到，此刻乱有一个名字大的和椒和这
小人/ 来伏诅及慨

同行伙伴书写示例

主创: 罗浩贤

1.我想到的情绪关键词: 焦感、担忧、害和

2 .我遇到的事情是: 发表的论文过了一审，需
要回复审稿人意见，我拖延没写。

3.我注意到，当时头脑里有一个“想法小

外       一

和人 ，马邦:
审和祖和人一定会纠我销，不让文章过审，
审和祖人的晶见好难，我衣定回应不好，
了，没有妈表文章融不能研究生尘业了)
4.我给这个“想法小人1 取名为: 头脑小灾难

这样 ，下次遇到它时，我会更快地认出它。

5.请记住，想法小人是大脑遭遇事件时的目然
产物。

它会根据以往的经验，《快地给出评论。这泽
评论可能对我们有帮助，也可能没有。

现在，让我们闭上眼睛和大脑况一再“谢谢
你，为我提供了一种思考的角度1 ，

以接纳的态上度容许它俘留在脑海。

然后，继续投入当下的生活。

1 寺中