【第1页】
书与据丙

0

| 今日书写 ，

完成下面的“价值评估 ;
参考测试结果，选择一个你重视的价值

JE       古 和 夯 慰 二 了

写下这个价值对你的意义;
写下你现在就可以执行的行动。

乱们原音访刘海认和绪、界也万只，和是大为椒入得内
心从入感，做与己友为重要/的焉。

这个绿习能部你泪靖重规的价值，巨会车组引1/导你行
动，纷矛动刀砌筋气。

价值

台握涯也结黑，毯仍列人兰了一份从入清关，傣可以磊
夺笨/条。

价值清
你可以从清单里找到自己重视的价
值，完成书写练习。

/陪伴者分享 ，

找到上自己重视的价值

0U:UU

文子版:
哈唆，我是你 21 天行动宣的陪伴者，开心窦。

我们曾说过，要去主动接近困难挑战，而不是回避。
之所以选择这么做，是因为我们有更重视的人事物，
值得我们与情绪压力同行。

它们融是我们重视的“价值! 。

今天的书写里，我们会澄清内心重视的价值是什么，
找到能实践它的行动。你需要按照以下步骤，完成书

呈1

写:
首先，写下一个你重视的价值。

如果你暂时不清攻目己看重的价值是什么。我们在书
写步骤搬下，准备了一份价值清早，你可以从中挑
选。如果你发现清单里没有合适的价值，也可以列举

听 六 站人,下了门扣局人1证

白己门儿里全有JI 蛆。

然后，写下这个价值对你来况意味厦什么。例如，已
是如何影响你的决策、行为等等。

最后，写下为了实现它，你可以从现在开始做的一件
小事。完成书写只是一个开始，你可以去做这件被记
录的小事，从现在开始实践尼。

接下来，我将带你了解心理学里的【价值!; 是什么，

以及它有什么用:

在生活中，你可能经单会听到价值、价值观。但心理
学里的价值可能与你原来的理解有毕不同。

心理学家.上腿里，“价值: 是我们内心想与世界、他人
以及目己互动的最深谷望。

简单来讽，融是我们想要成为怎样的人、想要坚持做
什么事情。这理解起来会比较有挑战，我们可以用一

些例子来试试。

假如我重视的价值是 [友谊) ，意味着我想要成为一
个友善的朋友，持续向关心的人给予帮助，和他一起
体验快乐，共度难关，

假如我重视的价值是“成融! ，意味厦我想成为一个
有事业的人，持续完成很多艰难的挑战，解决一个又
一个的困难。

这些我们重视的价值，会一直指引我们持续的行动，
明一个方向不断前进。
请注意，价值，不是目标。

我们很容易把两者混泣。目标是我们想要完成或者获
得的事物。例如，一份好的工作、一大笔现金等等，

这些都是目标。

V喇 .一 人 Art|站ee 上上4门 7/ [CE 三蕊内六 /人/二   省门 站 /户 上|

低多人到比平访优作旨己取有旦有信介。刘未作尼
，可以问问目己，假设你已经拥有一笔永远都用不
这的下款，不用儿续钱 你还会选择做些什么。

你可能选择花时间和家人一起， 1  那
休看重的价值 其实是 1家庭上 。你可能选择继续目
己的事业，那你看重的价值，其实是 【成加上 。

你会有发现，目标是可以达成的，但完成之后，它融会

被划护，不再指引我们行动。价值却不一样，

[2
它会

下地、持续地指引我们去行动，贯穿我们的一生。

重要的是,无论目标是否达成，无论在哪一个时刻，
我们都可以实践价值。

你不用赚到大钱后才能照顾家人，从现在开始，你融
可以为他们做做家务、手手育、表达关爱。你不用有
一份足够局薪的工作才能开始犹得成束，从现在开
始，你融可以把手头的事情做好。

之所以强调价值，是因为尼有葵于我们的行动。
价值，能告诉我们该走加何方。

已融像一笑北极星。和在旅行的时候，北极星会为我们
指明方向，挤引我们往这个方向琢进。即便我们迷路
了，被情绪压力暂时困住，也不会害介仿香。

人   IE 有目己重视的事

物。只要我们往这个大万向走，融会离它们更进一

步。
价值，能让生活更富饶。

很多时候，我们清和芭知迁什么是目己不想要的。例
如，不想要纠色目己的想法，不想要令人痛吉的情
绪，不想面对困难挑战。但是，我们单单弄不清攻什
么才是目己想要的。

澄清价值，能够帮助我们了解目己想成为一个乓样的

人，想和他人建立一个生样的关系，明昌做什么事情
才能让生活变得更丰蛙、更有意思。

如此一来，我们生活的主旋律不再只有逃避，而是多
了一份妃寻。我们愿意与情绪压力同行，因为这能让
我们成为想成为上的人，做对目己而言有价值的事。

澄清你重视的价值只是第一步。明天的练习里，我们

| FF 一   上   |

将根据价值，去制定更具体的目怀，更细致的行动计
划，

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂俘实
验军团队，祝你度过美好的一天，再见。

【第2页】
《一        开始书写

0:3

/ 书与模板 /
1.我重视的价值是:

(如果有多个价值，请挑选一个你更重视的价值书

2.它对我来说，意味着:

囊

3. 为了实现它，从现在开始，我可以做这些小事:

皇试在今天或明天，去做你写下的小事吧 !

你重规的价伪，在紫引你莓细行动

吾可以是，你更在天能够开始的小要

同行伙伴书写示例

主创: 守泽南

1.我重视的价值是: 家庭、家人
2.它对我来说，意味着 :

(1) 我硕刻目己爱的入过上充实的生活，做
起做的、喜欢的事。

(2) 我能够从他们的快乐中体验到喜避。

(3) 他们在困难面前，可能会诅形、会友脾

(4) 但我依然愿意在此时陪伴他们，有分十
地帮助他们，与其共度难关。

3. 为了实践它，从现在开始，我可以做这些小
事:

(1) 午饭的时候，打一个电话给妈妈 ，问问
她在做什么，表达对她的思念。

(2) 皇试在今天或明天，去做你与下的小事
吧!