【第1页】
书与指南

0

今日书写

今天，记录行走时的积极体验
除了行走，你也可以记录其他活动，例如锻炼、

天 一 -一

做和务寺 ;

先不看急动知，你可以市着这个任务，留意目己
动起来! 的感受

搜集好素材后，再完成书写 ;

你可以写下活动过程中的任何体验，例如视、
听、嗅 、躯体感受等。

当导休动起有来，会更个史有新条仿铬。

号是一个涡敌的 /和希/ ，能部做过古右到当下。

02

陪伴者分享 ，

在当下 “【动 起来                       扣

0:00                                        0:00

文子版:

哈唆，我是今天陪伴你练习的行动营主创，鸭浩贤

本   二  人

今天，我们会通过让目己动起来，练习如何投入当
下。你需要按照以下步骤完成书写:

首先，选择一个让目己动起来的活动。它可以是户外
仇步、身体锻炼或者做家务。

然后，在书写时，仔细摘述活动过程中的体验感受。
它可以是你看到的、听到的、和触措到的体验，也可以

四 < 白记/二内六 EEE 7

征林旧闻性时絮福 2 o

你也可能暂时没有北材，没关系，先不着急动笔。你
可以在音频结束后，市看这个任务，去户外走一走。

接下来，我将市你了解让目己【动起来! 的好处。

行动训里，我们体验了以视训、听免、触名等体验为
比乏，把注意力投入到当下。即便如此，当情绪来临
时，我们依旧可能会遇到坐立难安，衣不下心的情

is
此时，我们站起来，动一动，可能更有帮助。

研究发现，只要我们抽出 15 分钟的时间 ，离开熟悉
的环境，去户外走一走，融能显著降低焦虑、抑郁、
压力、疲乱感，还能让目己打起精神、恢复活力。

如果你想狭得更好的效果，可以选择一些贴近大目然
的地方，例如小人花园、公园等等。然后，独目一人散

步。

这也许是因为，往弟我们习惯在头脑里，用“想! 来
应对情绪压力，去压抑、去驱赶它们。注意力全集中
在情绪压力上，这反而让它们变本加厉。

但我们动起来的时候，却不一梓。

和人在活动的时候，会更容易体验到新奇的刺激，例
如 走路时会小中加和速”呼吸加快 ”同色树本沁十的

清新，感受 要凉风吹指的般  。这些新异刺激会目然地
吸引注意力，把它从情绪想法手上抢过来，有助于恢
复我们与当下的连接。

注意，你在散步的时候，内心不需要有一个要到达的
目的地，也不用时刻留意困搞目己的情绪是否消散。

你要做的，    7 只是仔细感受    了走每一步的体验。

FE 一一 门二上   下可    En -1 口门

感芝亿走时，股时是如倍与结头明六地接般，号人居贞
肉是如何随独步伐收缩，呼吸是如何有节礁的起起伏
伏，让注意力投入在走路本身。

关于为什么要放下目的、投入当下，心理学里有这样
一个比喻的故事:

一位母杀开村市两个小朋友去动物园玩。他们离动物
园很远，足足有 2 小时的车程。慢慢地，小朋友们开
始不附烦了。

La  骨  二

一个小朋友开始呈嘻“和怀么还不到动物园?》我要看大
狮子 ，他心里只在乎什么时候能到动物园，什么时
候能下车 ，心情越来越烦躁。

另一个小朋友也不耐烦，哭闹一会儿后，他开始摇下
车窗，好奇地看看路边的行人、风景。虽然他也很想
看到大狮子，但在这趟旅途中，他的收获更多。

人上|- >二J上H 辐 力门咯 bp日>安吕十/这 于上个]木目HE站有有 -此、 十去|| 喇 咎己

十癌忆征类凯。低多出I天，拓人人心大局过十J电日 ，
快点摆脐烦悦，这都很正弟。

然而，事情的改变，有看目己的规律。这些奇刻的要
求往往不能加快进程，反而会阻碍改变的友生。当我
们碍重这个客观规律 ，市厦耐心去重新投入事情本
身，也许会获蔓更多。

这里是帮助你发现积极体验，接纳消极情绪的暂停实
验室团队，祝你度过美好的一天，再见。

【第2页】
《<一                             开始书写

/ 书写模板 ，

侈可以记灵一个河动的多个积奏余骆;

龙可以记有灵多个河动的一个积奏休儿。

同行伙伴书写示例

 主创: 罗浩贤

于导 自生>二上 和 。 /二自DO十 十阁/AGEE寺洲下[0机-一全 |

找的人吕不忆有，到外和人主人忱下明了了云包
太阳，活动手腕肩膀
广昼感受 1: 阳光晒得特别过暖，外面光线特
别明媚。手腕在活动的时候有吕酸胀，拉伸完
之后酥酥采麻很舒服。

我的活动 2: 在家做了一次瑜伽练习

笠福感受 2: 以琢没有意识到，原来身体由那
么多块肌肉组成。现在拉伸它们的时候，才意
识到。练习时，还切实感受到呼吸和心跳，有

种我侍“活看上 的感受。