【第1页】
书写指南

07

今日书写

尝试回忆过去一天里，你体验到的情绪;
写下这些情绪的名字:

一 书二

与政情给出拓的场票;

县坛给情绪的强烈程度打分; (分数没有好坏对
错，苯循你的感受即可)

冯试记录情绪的持续时间; 〈如果没印象，可以
估计一个时间)

人巡个绿习有能扔炬依绪雄击能轧，瑚你弄少若，司己体
多到的感党是什么，有多宕有烈，是妨何有化。

奶轩做磁不清人托验到的峙绪是什么，我们为你准备也
/情绪启汇库/ 。

EBP 情绪词库

在词汇库中 ，  全 看到学术上
关注的情绪关键词 ，还会看到充满
生活气恩的情绪词汇，选择你喜欢
的词即可。

0O2

 陪伴者分带 ，

用语言和数字，摘述你的情绪

文字版:

大家好，我是今天障伴你练习的行动营主创，郭即

即。

从今天开始，书与练习的对象，将从积极情绪，扩 展
到更丰遇全面的情绪体验。

其实，情绪是一个很大的苑请，在这个光语上，有积
极的情绪，有中性的情绪，还有冰极的情绪。

从囊九天到第十四天，我们会逐步走近消极情绪，先
慢慢束悉它们的特总，理解情绪产生的过程。然后，
册学习和吴们和和平相处的新万式。

驶像积极情绪一样，消极情绪也有很多不同的类型。

例如，我们会把工作截止日期剧近时心跳加速的身体
感匈、担心完不成任务的想法，叫做焦虑。

会把和冢人吵絮后反复回忆目己砚销了话，感克目己
很关劲的体验，叫做内妆。

会把遭遇了不公平对竺后，牙齿咬么，身体委爆炸，

、\疝、干2 至二昌训提所人(大和 是帮沾过妈又

JI上目星十同风小节，HI队|由As

也有很多时候，我们只是感克很难受，却一下子找不
到合适的词去摘述

搞述情绪的能力，是可以通过书与铂炼的。研究必
现，擅长描述情绪的人，通弟心理健康程度更高，压
力市来的消极情绪体验也更少。

| 融是回顾过去一天的生活，练

习去摘述目己经历的情绪。

本

插述情绪意味着，当情绪出现的时候，你不仅是在直
感受它，同时也试着去倾听它 ，理解它。如果这种
述友生在人际沟通中，你的摘述也会让对方更加理
你。

人

本

在人类语言的友展史上，创造出很多和情绪体验有关
的词汇，例如心酸，避发，躁动，孤独，困恶，晨
城 ”六此说洒交人展示一人米内仆威过的主定

并

Jo /过一/有/天ULLJJ ADJ LAN大JU HHJ一ED ， /吕

壮，伏妙，以及音通的脆弱。每个词汇都晶味看，这

些感受既是私人的，也是全人类共通的。通过摘述和
分皖这些感党，我们会和更多人的内心，产生连接。

在今天的练习里，你可以找到一份包含了上上自种情绪

类型的情绪词汇表。如果你感史一开始搞述情绪有避
困难，这份情绪词汇表可以作为参考。当然，你也很
可能与出这个表间之外的情绪词。

通过使用词语摘述情绪，我想址你意识到，情绪不止
有“好! 和“不好! 两种，情绪是丰昌的，有信息量
的。找到合适的情绪词汇，是“破译! 情绪信息的起

二

同时，情绪也是一种主观的体验，它代表了你的头脑
对体验的主动加工。例如，面临面对一个难度比较大
的挑战，同梓是感锅到心跳加速，有的人会朱述为
又张! ，也有人会朱述为“激动1 。

面对同样的客观事实，每个人的质述可能不同，而不
同的摘述方式，又可能引妈不同的下一步反应。

其买，面对挑战，我们很可能同时和存在担忧和激动的
情绪。所以，在摘述情绪的时候，你可以试坛多用几
个词，留意复杂情绪仔在的可能，能更准确理解现
状，也为接下来的行动，创造了更大的空间。

如里保相j井一步了角撒坟恒终对身小\人人建康的益外 我

推荐你读情绪研究专家巴瑞特教授的《情绪》 这本
书。这本书提出一个重要的观点: “情绪不是你对世
界的芭应，情绪融是你构建的世界1 。你是情绪体验
的主体，你摘述情绪的方式，不仅创造了你的内心世
界，也影响了你和外部世界互动的万陈。

除了使用情绪词汇描述自己的体验，我还想邀请你用
1 到 9 的数字，给自己的情绪强度打个分:

1 分代表完全没有情绪的平静状态，5 分下石是中等
嘲度的情绪，9? 分则代表你能体验到的最强烈的情
绪。

其买，生活大部分时候，我们的情绪在中低强度状态
中。只是，当我们回忆过去经历，更快想起的，是情
绪比较强烈的那蔡时刻。

这是因为，那个时刻虽然短暂 ，但因为情绪的强化作

本  ah    ET

用，被更牢固地写入了我们的记忆。其他时候友生的
事情，我们则不容易记得了。

无论多么强烈的情绪，其实都会过去。当我们事后回
顾，会很容易认可这一点。但如果你现在刚好正处于
强烈的情绪旋调之中，你很可能依然会感儿无助、害
介，想要让情绪反应快点过去。

轧了帮你更顺利地度过一绎情绪反应强烈的时候，我
人们准备了一个 [情绪小和钊宫， 录音送绘你 人保可以在

中JE 过    1    1一岂 本 站 = 一一上| JJ  1 一一
提交书与后找到它 ，或者到“今日练习1 或者“香
页1 界面，找到“情绪降洛作! 。

你可以把它们理解为一个情绪上头时的“急救箱! 。
无论在书写过程中，还是在日昔生活中，你都可以在
情绪体验强烈的时候试试它。

它做不到请除情绪，但会让你意识到，情绪并不可
介，此时此刻，无论你内心正在经廊垢样的狂风暴

雨，你都是安全的。

今天的摘述练习，是理解情绪的起点。明天，我还
市你了解，情绪想要回你传违的更多信息。 出和，认
解情绪黑箱子的过程，刚刚开始。

这里是帮助你友现积极体验，接纳消极情绪的督停实
验军团队，祝你度过美好的一天，再见。

【第2页】
开始书写
0
/ 书写模板 ，

我今天经历的情绪 1:

当时的场景 :

全

情绪强度分效: (1-9 分，9 分是最强烈，5 分是中
等，1 分是没有情绪)

情绪持续时间 :

我今天经历的情绪 2 :

当时的场景 :

情绪强度分效:

情绪持续时间 :

我今天经历的情绪 3 :

当时的场景 :

Te

情绪强度分数:

情绪持续时间 :

你可以列人区 3 个以上有的入绪，

龙可以只殊荣 1 个依绪

如果你不知道该给情绪打多少分，可以参考以下两个
示例。

最强烈                      爱 | 第一次抱着孩子, 碰到她握拳的小手。

强烈          自豪 | 申请了一年的研究项目进入了公示期。

中等 5    高兴 | 和好久没见的大学舍友聚会, 聊得很开心。

轻度       3       愉悦 | 公园里偶遇一只黏人的小猫猫, 和它玩儿了会儿。

没有情绪        1         平静 | 无所事事的发采。

最强烈             恐惧 | 大学时, 自己走夜路被人持刀抢劫。

强烈             焦虑 | 几年前第一次在几百人的大教堂讲课, 全程低头念PPT。

中等         紧张 | 有个工作任务, 明天就是截止日期了, 进度才到一半。

轻度                   烦躁 | 准备做饭, 发现伴侣答应要洗的碗还在水槽里。

没有情绪         平静 | 一个人走在去公司的路上。

同行伙伴书写示例

主创: 郭婷婷

我今天经历的情绪 1: 泪袁、司恼、自青

本  人  Te  人

当时的场景: 赖床。

情绪强度分数: 3 (1-9 分，9? 分是最强烈，5

是中等，1 分是没有情绪)

情绪持续时间: 20分钟

我今天经历的情绪 2: 兴奋、激动、开心

当时的场景: 和同事们在会议军开会，大家一
起热烈的讨论。
情绪强度分数: 6

情绪持续时间: 30分钟

我今天经历的情绪 3: 平静、喜悦

当时的场景: 下午在工作间险，欣喘了一会儿
夕阳。天空和大地的交界处慢慢从蓝变成粉红
色，呼吸着新鲜空气，空气的明度凉状，很清
更。

情绪强度分数: 4

情绪持续时间: 3小时