【第1页】
书与指丙
书写彩蛋: 理解接纳

情绪日入

01

阅读陪伴者分皖。
然后，与下目己对这两个关键词的理解。5|用或
目由友挥均可。

'兄每) 划有大吝 展竺酒丰法若刀的浸夸，下到锡多
入碰拟铬;

/巷幼/ 硬态府大到宙不对所的秋厦，与竺河中克
压刀初海友信绪共从。

/ 陪伴者分享 ，

认识两个书写关键词: 帝察与接纳

U:00                                                 U:U0

文字版:

哈叶，我是你的 21 天陪伴者，各色研究员罗洛质。

今天，我想和你分事获个书与填划的两个天键词: 网
察和接纳。你的书与任务是: 认识这两个天键词 ，与

下目己的理解。

个词所传递的态度，是心理学家们在研究了压力

和情绪之后所达成的共识. 他们认为 :

无论是积极还是消极的情绪，都是人与生俱来、无法
割舍的一部分。

所以，在积极心理和学、正念、接纳承诡疗法、认知行
为疗法里，都不致励我们消火烦恼。

这个观点，可能和你的生活经验育道而驰，比如流泪
OH人P 和人和十局性对白姜洛 Tolog 本中训 天

HJRJ TI天，TelJ区有由个电忆局力J]大，妇十]出 ， 1
不是“闫吧，没关系1 。

为了让你直接体验这个观点，并把这个态度逐渐融入
日党生活，在 21 天书写计划中，我们将围绕 「疯
察上1 与 /接纳上 这两个天键词。

u罕 ，是我们想教给你的第一件事。

是

已意味看扩大视角、认真审视那些被忽略的事物。

人的注意力有一个特点，融是喜欢牢牢聚焦在那蔡可
能市来威胁的事物 。我们会为了即将到来的考试而焦
虑，为目己是售合群而担忧。

这是人脑长期污化的机制。人脑设计的切训不是为了
让我们获得竺昼，是为了让我们在危险中存活下来。

所以，压力和消极情绪才会如此令人痛杏。因为它们
时刻提醒我们要找到敬适、安全的环境。

但在现代的生活里，我们早已不像猴人祖先那般经章
身处险霸。注意力的特总，凤而影响到我们的正音生
活。

我们要做的，融是扩大聚花灯锅察的沁围，去看到生
活中的其他事物 ，而不是牢牢盯在那些“威胁 上。
这融是 EBP 书与模块一半部分一扩大匈察沁围，钙
炬从生活中名察积极体验的能力。

在写作模板的引导下，我们通过书写，回忆生活中的
平昼瞬间，把喜欢的画面、气味、触感用文字记录下
是一个“回味笠福! 的过程，我们重新回看书
写记录的时候，能再次感受到这些积极体验。

庆

更重要的是，它让我们意识到: 原来生活里一直有一
些 “还不和销上 的体验，只是目己习惯把它们忽略。在
我们扩大锡察后，能重新看到它们。

然而，和生活有了睛有雨。当倾盆大十的时候，我们无法
通过扩大响察沁围，把阳光变出来。我们能做的，允
是静衣站在雨里，和它多待一会儿。

这融是接纳，我们想要通过书与，教给你的第二件
事。

你也许会疑惑: 接纳压力和消极情绪有什么好处?已
们依旧困扰我的生活呀。

已的好处在于，当我们接纳生活中会有十天出现的事
实后，会愿意冒十继续赶往目己想去的地万，而不是
为目己找不到雨侍原地发愁，驻足不天。接纳 ，不意
味看强迫目己训欢雨天。但需要我们残起勇气，承认
目己的生活会无可避免的遇到症天。

平运的是，压力情绪虽然会滑湛而全，但会民情议
二。

所以，在后半段，你会记录每一天出现的各种情绪，
室孔当 “情绪天气预告员上 。客观记录情绪什么时候
来，什么时候走。

作为天气预告员，你还会跟随书写模板寻找 【暴雨
将全的各种线系，以免情绪在狐不及防到来时，目己
会做出不恰当的举动《例如十级台风时，依旧为了不

>让>大>四 士T人个

1以AH个ALEJJ。

书与的过程中，你将有机会走进十里，去仔细感受下

你会友现，其实淋十没有想象中那么炉料 〈虽然不讨
喜欢) 。上反而是一直况望避雨，却返返找不到雨侍
的焦鼠心情，让目己痛吉。

我布圣，通过 21 IE  E够扩展你的“多

国  二 和 术 31 7 本 和

察上 泄围，看到往昔被忽略的事物

我也布邓，坚持书写，能够让你学会“接纳 生活中
的压力情绪，学会和它们共处。

但我更布辱，你能抛开这些包容，孚受书写本
受审视目我的乐趣。

加

q

》

这里是帮助你友现积极体验，接纳消极情绪的暂俘实
验至团队，祝你度过美好的一天，有再见。

参考资料

1.Killingsworth，M. A. , & Gilbert，D. T. . (2010). A wandering

mind is an unhappy mind. Science, 330(6006), 932-932.

2.乔恩:卡巴金 (著). 王俊兰等 (译). 正念: 此刻是一梳花. 机械工业
出版性.

3.马区:威廉姆斯, 约翰'带斯代尔等 (著). 谭洁清等 (译). 改善情绪的
正念疗法. 中国人民大学出版性.

【第2页】
生-        开始书写

03

/ 书写模板 /
匈察意味看什么?

接纳意味看什么?

这两个词市给我哪些新的生活态度?