【第1页】
书写指南

书写彩蛋: 理解自我

情绪日记

01

阅读陪伴者分享 心理学家带你探索自我) 。
然后，写下对 5自我) 的理解。引用或自由发挥
均可。

'族索司息，成为明己1 是心理学中个人成长的筷终
司斥。了及作理字系们对“与我上 的理朋，瑚励伏屏
须他人的玉价，万到作厌的再吾，赴右戌为情己的局

际。

陪伴者分享 ，

探索自我，了解目我

孚妈妈

0:00

文字版:

大家好，我是各色 DNA 和暂俘实验至的创始人画即
婷，跟你一起度过 21 天的旅途伙伴。

我知道，正在经历压力和情绪的你，没有选择躲避，
而是勇敢地直面它们。因为你相信，这些令

困惑的事情，给你提供了一次机会，一次探索 [我是
谁， 的机会。

今天你的书写任务，是写下你对 【我是谁! 的理解。
你可以目由表达目己的感受，又或者围绕已有的心理
学理论或金句书与。

在开始书与练习之表，建议你完垄阅读或收听我今天
的分孚。

因为我将跟你分皖我最喜欢的心理和子和家，对“我是
堆1 这个问题的回和谷。他们提供了极主司发性和洞察

用  全

力的观点。

本  了

这些观点曾企我心中种下种子，当我投入生活，这学
种子融逐渐生长，成为我目身的人资产，给我力量。

第一个观点，来目心理学冢马斯洛。他相信 ，

[达成美好生活的最佳途径， 就是更充分地成为自
己。]

人在《入性能达到的境界》中，马斯洛况，目我实现，
是个人成长的目标。目我实现，意味看宛分地、活路
地、无我地体验生活，全身专注于目己热爱的活动，
城实不隐瞒地表达目己的感受。而达成这一目标的万
法，融是“听到来目目己内心的呼再上 。

他况，我们人在大多数时候，不是倾听目己内心的呼
声，而是倾听父母的教串，权威、师长、教会或者传
统习俗的声音。

这坚声
必、
也、

但不

音会告诉我们何为待合外在标准的“应该 ，
告诉我们何为符合内心愿望的“是! 。

一个和人的“应访! 和“是! 之间距离交远，洪能越难
以施展。

所以，他这梓理解“我是谁1 对人的意义:

[一个人要开清他应该做什么， 最好的办法是先明白

他是谁。 只要知道了什么合平人的本性， 许多问题
就容易解决了。1

第二个观点，来目心理学家卡尔:罗态斯。他认为，
接纳目我，接纳他人，是目己和关系回看更美好方回
改变的起氮。

天于目我接纳，没有人比他讲得更精确。请允许我直
接摘录《个人形成论》中最打动我的部分:

[这是一个导论: 当我接纳自己真实的存在时， 我
会发生变化。

当我兰试去理解和接纳别人， 每一种理解，都以某种
方式丰时了我自己。

我从这些体验中以各种方式学到的东西， 使我发生改
变，使我与众不同， 并且使我成为一个更能与他人
共鸣的人。

我越是单纯地希望成为我目己， 越是希望能够理解和
接受我目己以及他人内在的真买， 也融越有可能激发
较多的变化。

我越回我目己的真实以及他人的真实开放， 我融越不
可能有一种要去 【安排一切4 的冲动。

当我芝试着聆听目己， 聆听发生在我身上的经验时，
当我芝试把这同样的聆听态度， 更多地传达给另一个

SS Eee   TH

人时，
我融越发地碍重复杂的生活过程。，

当我侠这些句子，我会感匈一直有一双远暖的眼睛，
宛满天切地注视看我。

这双眼睛看到我的优势和力量，也看到我的软能和悍
人过。这上蔡负性情绪之所以及复回来，融是因为此责从

-廿3中和下冯| 3中>十 于工[和TH 1 H人二 古上/|

不侈自革，人忆六二。洁城放加协把有1和，攻用蕊已大
去了对我的控制力。

我因此有了行动的目由。

这融是为什么，我也期望你不再把改变当成衣要和目

标 ，

因为你需要先 “成为目己上 。

和鱼二个参占 来自修息学完维丰和多.引兰古和人 人

5 -2 | by -A修吗岂-功\ -此JI D一天-Lo | 吓
疯，经历杏难，是一个人寻求人生意义，超赵目我的
重要奖机。

他的一生是个传奇。青年时期 ，作为狐太人，他全家
包天进集中豆，父母雪子和哥哥全部多于毒气至，只
有他和妹妹竺仓。

在这段炼狱般的经历后，他写下了孚洽全球的名看
《活出生命的意义》。他说:

[人所拥有的任何东西， 都可以被列村， 唯独人性
最后的目由， -一也融是在任何境遇中选择一己态度
和生活方式的上自由，

不能被剥村。)

正是对意义感的寻求，市给他绝处诞生的力量。后
来，他一直致力于疗台他人的吉难，并把帮助他人找
下| 人生音义，作为目己量义感的源头，与此同时 。 他

ma  〖  中   本  1 -一

目己也从未天失对生活的热情。67 多拿到飞机驾照
80 力登上阿尔插斯山。

他说，直面死亡的经历让他认识到，和生命是短暂的 ，
每时每刻都包含着死亡 ，而每一时刻也都不会再重
复。当意识到这一点，就会倍加珍惜当下的时刻 。

我很喜欢他的这个生活态度:

天到鸭二=下门本     下村 二 滞|

和们拥有时乏示住虽十主，忠人民石仕入一从十用术性。
不要再像你的第一次生命，

目疾地行事与生洒。1

最后一个观点，来目我很喜欢的设计师山本炎司。他
砚，人需要跟外界环境不断皮生础手 ，才能找到目
己 :

[自己4 这个东西是看不见的， 我们要把自己抛出

去， 撞上一些别的什么，反弹回来，

才会了解什么是【自己1 。

所以，跟很强的东西、可怕的东西、水准很高的东西
相人碰撞，

然后才知着“目己上 是什么。

布饪今天我的分持，能跟你的“目己1 产生有意义的

础撞。

上面提到的三本书，分别是:

《和人性能过到的境界》亚但拉罕:马斯洛

《个人形成论: 我的心理治疗观》 卡尔:罗杰斯

《活出生命的意义》 维克多.弗兰克和尔

这里是帮助你上友现积极体验，接纳消极情绪的暂停实

验军团队，祝你度过壬好的一天，再见。
参考资料

1.亚伯拉罕'马斯洛 (者). 曹瞬划〈译). 人性能达到的境界. 世界图书

出版公司北京公司.
2.卡尔'R' 罗杰斯 (者). 杨厂学等 (译). 个人形成论: 我的心理冶疗

观. 中国人民大邓出版桩.

3.维克多:弗兰克 (著). 昌娜 (译). 活出生命的意义. 华夏出版社.

【第2页】
《4                             开始书写

03

/书写模板 /

我眼中的“目己上 是什么样的?

如何成为理想中的目己?

天于探系目我，我还有什么感艰?